只讲一下前端脚手架怎么搞
以及前端要安装哪些材料
安装哪些工具
具体的前端的课程怎么做
由赵老师这个课程
赵老师课程上来讲啊
那在讲这个之前呢
我希望同学们先了解一下
前端有哪些种类
对于现代的应用程序来讲
前端呢大致可以分成两种
第一种呢
是客户端啊
就是这个客户端
客户端他根据有没有服务器
这个可以分成两
可以分成两两两个样子
第一种就是仅客户端
就是图画板
计算机PPT这种
他没有服务器
没有服务器帮助的啊
就是纯粹的单机的软件
第二种呢
是类似QQ
微信那种
它必须依赖于某一个服务器
才能运行的
这种就是CS结构啊
client Server结构
要注意的是
手机上
你们的APP是属于这个CS结构的啊
那CS结构的优点和缺点
大家一定一定要记住啊
CS结构的优点在于
它能够方便的调用硬件的能力
特别是显卡的能力
这点很重要
如果你的应用程序
需要调用硬件或者显示卡的计算能力
你就只能做客户端的应用程序
来哪些程序
哪些软件对硬件的要求比较高呢
同学们想一下哪些
我给大家举几个例子
第一个是手机上的导航软件
一般来讲对硬件的要求比较高啊
但是现在呢
导航导航系统
已经就是由各个
各个浏览器都已经提供了
他现在不要求完全是客户端来做
但是呢图形处理软件
图形处理软件他对显示器的
要求非常高啊
显卡的要求非常高
比如说3D Max
你有没有听过
在线的3D Max几乎是不可想象的
再一个大型的游游戏类型的软件
比如说像那种什么3A游戏啊
这种大型的
你基本上也不可能做成这个BB端的
对吧因为b端的都是很小很小那种啊
像这种结构的软件呢
就一定要做客户端的
再一个客户端握在手里
等于你握住了流量的密码
所以你的软件对流量有非常高的要求
就必须做到客户端
我举个例子
银行是不是肯定要做APP啊
对不对浏览就是网
就是浏览器的
这个网络银行
他明显就没有手机银行好用吗
是这个道理吧
啊就是因为浏览器的限制比较多
再一个有没有见过
社交软件是寄住在别人的社交软件里
你有没有听过
哪个微信小程序能够完成微博功能
也没有吧
对吧所有的你要把握住流量入口
也必须做成这种程序
那么同样的
这种程序有个巨大的问题
就是每次更新都要下载一个安装包
这一件事情非常恶心
不光用户恶心
你一个开发者更恶心
因为你要做安装包和更新包
这两个东西
只要你做不好
你就会知道什么叫做千人骂万人骂
对吧平时大家都有
如果有有玩过游戏之类
你就听过狗策划这个词
这个词怎么来的
很大一部分就是给程序员背锅的
我就这么告诉你啊
策划之所以被骂成这个样子
就是给程序员背锅了
你不要感觉支
付宝没有策划
支付宝这个职位一般叫做产品经理
对吧在游戏类软件里面叫策划
在普通软件里面叫做产品经理
我跟你讲啊
产品经理就是程序员最恨的一种
最最恨的一种人
因为他呀
经常就不干人事啊
经常不干人事
那所以说同学们注意哈
如果你们未来有这个本事
能做产品经理
就不要做程序员
真的
做产品经营人快乐啊
那真的是你体会不到
手下程序员我说你要怎么干
你就要怎么干
唯独注意就是保护好自己的户口本
一不小心全家升天
轻松不得要死
那真的是你做不好
上面骂下面骂
客户还要一起骂
所以说这个就是关于这个
我想说的
第二种结构呢
是浏览器服务端啊
服务器结构就是Browser Server结构
这种结构就是网站比较多
我们这堂课教的就是BS结构对吧
因为CS这个很简单
没什么好讲的
我我跟赵老师讨论一下就不教了
那我们讲的就是这个BS结构
BS结构是现代比较流行的一种结构
赵老师之前课程讲了一个Razor page
它就是BS结构啊
那么这两种结构呢
其实都已经很老了
他都是十几二十年前提出来的
已经比较老了
所以我更愿意把这两种结构统称为
经典前端
他们太经典了
比较老但是请注意我的词
我之所以叫经典前端
而不是叫过时前端
就因为他们才是根基啊
他们才是根基
如果你需要用到显示卡的能力
如果你的这个网
页需要支持什么
插聘微信器的系统
你就必须制作这种经典的前端程序
这也是为什么
我们之前课课上先讲了这个Razor page啊
它就属于经典BS结构
那BS结构的优点和缺点
请把这两个反过来啊
把它反过来就是了
好那有经典就有现代对吧
所以呢我们这一次课程
也想给同学讲一些比较新的东西
你老讲经典的
他就没有意思对吧
所以接下来两周
赵老师就会给大家讲
现代前端是怎么做的
那现代前端他是以BS为根基
生成c端的程序
有什么特点
首先他写代码用的是H5和CSS啊
他使用这个H5加CSS这个语言体系
这个体系里面的H5
H5和CSS
就是经典前端里BS的那那一套东西
赵老师之前课上讲的用的也是这两个
但是这个ES7就不是了啊
这个就不是了
这个经典前端的特点
最大的特点是一次代码多端运行
同学们记住
如果你以后做一个手机应用程序
你希望这个应用程序在制作出来之后
就可以同时运行
在安卓和苹果两个系统上
你就必须使用现代前端的思路来制作
同样的如果你写一个程序
希望它可以在Windows
Linus Mac上面同时运行
你也需要使用
现代成现代前端的思路来做
啊啊
我想问下同学
现代前端我既然这么讲
他有没有调取显示卡的能力
有没有同学们可以想一下
我告诉大家有
但又没有用
现在的话就叫
如有为什么呢
因为这种东西它根本还是弊端的
它还是BS结构
只不过它内置了一个浏览器在这个
在这个程序里面
所以它能调用
但只能调那么一点点
你稍微做的大一点的程序啊
他就他就顶不住了
他就顶不住了
这也是劣势之一啊
他也是劣势之一
再一个呢
经典前端最大的问题是
学习成本非常高
它很好用
你现在出去找工作
10家企业可能有8家是要这个东西
所以我我我们课上才讲这个嘛
但是很麻烦的是
他需要学这么三样新知识
以导致他的学习成本非常的高
非常的高
其实赵老师之前是想默认
大家都已经会这个东西了
但后来好像赵老师跟我说
问了一下
你们不太有慰问会的这个可能性
所以咱们课上还是讲这个
按讲
其实这个应该大家都应该有过了啊
如果你们认为这个东西不要讲的话呢
大家可以跟赵老师反映一下
那我们后续还可以变更一下
这样相关的计划
好那讲了经典前端之后
我们就来讲经典前端的开发工具
以及使用步骤
同学们开始哈
下面就可以开始跟着做了
第一步我们需要下载
下载一个叫做note点结实的东西
下载一个这个东西啊
这个这个
这这个我写反了
第一步是这个下载note结实
怎么来判断
你的电脑有没有安装note GS呢
我们来跟做一下
来在这边用Winkey加2呼出运行
这个Winkey就是指点下去
会出开始菜单的那
个键这个键叫做Winkey啊
Winkey Windowskey
如果你是Mac OS也有一个对应的键啊
Winki加2呼出这个东西
输入c n d打开控制台
打开控制台这个东西
在这里敲n o d E空格
杠v node杠v
返回的是这个东西
就说明你的电脑成功安装了note
如果返回的是什么NOD
既不是内部命令也不是外部命令的
这样这样的提示
就说明你的电脑没有安装log
那NODE怎么装呢
NODE怎么装呢
这样子同学们
打开浏览器啊
直接百度node点js就行了啊
你不想百度话
直接操作地址node js点o r g
然后下载左边的这个
左边的这个下载完之后你给他装下
装完之后把这个东西把这东西关掉
然后呢
重新打开
啊一定记住啊
要关掉重开
再敲note杠v
出来了出来了
这个就说明安装成功了啊
我给大家点时间
我相信你们下面都没有吧
我刚才一拿到这个教师机就是没有了
我我这个这个还是我自己装的
啊你们确认一下
下面有录制
是是是可以正常录的哈
给你们点时间
应该装好了吧
啊这个豆豆装起来挺快的啊
这这咱们学校这个电脑
装起来是相当相当的快
装好之后咱们再敲NPM杠v
来也保证有版本
也保证有版本啊
这两个都要有版本啊
note杠v跟n p m杠v
实际上这两个敲一个就行了
这两个敲一个
肯定肯定两个都有的啊
搞定了吧应该
这应该不难的哈
然后打开我的PPT
把这边第三步的这个指令复制进去
这个指令直接整个复制粘贴到这里
回车敲下就搞定了啊
没有提示了
这个这个指令一点提示都没有
来大家坐一下啊
大家坐一下
把这个指令从这里复制过来就可以了
什么提示都不会有啊
这样子就做好了
注意这个指令只有你在中国才能搞
如果你在外国
你就不要搞这个了
这个是NPM
这个数据下载的时候
是从国外的服务器下载的
它很慢所以在国内呢
淘宝有给我们做一个镜像源
那就是就是
就是这个例子
如果你在国内访问国内使用no的
你就要敲这一句
如果你在国外用no的
你就不要敲这一句
听懂我的意思吧
哎
这个大家做一下应该也没什么难的
这都这都是很简单的东西
都挺简单的
然后这两步做完之后
同学们居然下载脚手架
下载脚手架啊
这个脚手架是咱们实验5的脚手架
我已经给大家
我已经给大家做出来了
我已经给大家做出来
大家下载就行
来下载完就是这样一个东西
拿到手以后
第一时间啥也别干
把这个文件夹先给我删掉
点get这个文件夹
你先给它删了
好删掉之后
这个这个东西就不受项目控制了啊
就不受那个get控制了啊
不受get控制
然后呢
你拿起一个现代前端的编辑器
打开刚才那个项
目啊这个
这个编辑器啊
我习惯用vs扣的
赵老师习惯
习惯用哎
用HBU的
两个都可以
操作是完全一样的啊
操作是完完全全一样的
你用这个vs code开也是文件
打开文件夹
然后找到刚才这个文件夹
点选择你用那个HB的
你用HB的话
他也是这么操作的
我看这里有没有
我给大家操作一下
哎这里没有
那那
那就救不了了
如果是你用那个里也是这样的
他名字都是一样的
文件打开文件夹都一样
然后在这个地方
同学们就开这个
这里有个read me啊
这里我给大家讲了
你要怎么做啊
同时我给大家操作一遍
我给大家操作一遍啊
看这边我们首先呢
要呼出终端
终端怎么呼出呢
在这边点这个
点这个终端啊
然后点这个新建终端
或者呢你按control加飘啊
这个快捷键
我我我给他写出来啊
control加上这个
这个键哈
这个键在键盘一的左边
就是ESC的下面
Tab键的上面
一的左边
这个键啊
你按Ctrl加这个键
就能把终端呼出来
找得到这个键盘
这个键因为平时不太常用
就是q的斜上方
Tab键的正上方
e的左边
e的c的下面
就这个键
如果你是笔记本的话
看一看你桌上的那个
那个那个桌面上的那个键盘啊
找看看自自己找啊
因为笔记本好像不是
不一定在这个位置啊
把终端呼出来之后
在这边敲
NPMI
两个横杠false
或者你直接把这一句考下去也可以啊
这里敲false跟敲这个是一样的
一定要这么敲哈
NPM i然后横杠
横杠false
或者你直接把这个考下去
都可以两种都行
然后呢这下面
会给你噼里啪啦的跳一大堆东西
这个时候同学们注意一下
如果你刚才没有按照我PPT里面
把这个步骤执行过
那么恭喜你
20分钟老老实实等过去
很卡很卡啊
所以淘宝的那个一定要执行一下
一定要执行一下
好
把它执行完
以后
就是就是这样了
根本就就就执行完
就是这样
有个箭头
就搞定了
然后呢我们敲n p m one serve
然后有跳什么防火墙
你就给他全部允许
好变成这样子
就可以查看这个页面
打开到这个页面
你就成功了
啊你就成功了
这里面呢
有我个人学习GS的一点心得体会
你们有信心可以自己看
好吧
这个基本上就是下节课跟下下节课
赵老师上课内容啊
基本上
赵老师上课应该跟我这个大差不差了
但是但是这个我他肯定不会
没没没有照着我这个做的啊
你们只要能打开到这一步
就算大功告成
大功告成啊
咱的配置工作到此为止啊
到此为止
然后代码在哪里
我带大家看一下哈
这个代码比较坑
来看这边
看这边这里有个文件夹叫做src
给它打开来
在这里有一个这个
rotors这个文件夹啊
rotors这个文件夹
在这里面配置页面啊
配置页面
你看这个斜杠就是指默认页面啊
应该是指的是主页
它的页面是这边的
这个home view
就是这个页面啊
就这个页面
这个页面同学们看
是不是就是上面这部分
是不是就是之前赵老师讲的HT秒
一模一样的HT秒对不对
下面这部分呢
就是就是CSS啊
这部分就是CSS
也是跟赵老师上课讲的一样
然后中间这部分
是赵老师下节课跟下下节课内容啊
我们这边就不讲了
一一就一点都不讲
页面呢长得就是这个样子啊
如果同学们想自学这个东西
你直接n p m run serve之后啊
run serve之后打开这个
打开这个网站
你打开这个网站
这里面呢
我给你写了
这里就是就是这段话
这段话啊
你直接点进去
这个就是view的文档
这就是阅读文档
如果你想自学的话呢
你把这个文档看一遍
你就算学完了
但是我想告诉大家
阅读文档呢
中文的不能访问
我不知道为什么
他的这个中文站点好像出了问题
反正是不能访问的
这里你点简体中文呢
哎为什么
为为为什么
学校的可以访问
我家不能访问啊
那那那如果可以访问
你们就自己看
如果你们在宿舍不能访问的话呢
那就做好心理准备啊
我家反正是看不了的
就是如果要预习的话
你们看这个就可以了啊
看看看这个就可以了
同时呢我在这边也给大家准
备了这个一和2啊
就是如果你想预习的话
你就来看这里的一和2
好吧
剩下的就是咱们下节课的东西了啊
剩下就是咱们下节课的东西
跟这节课呢就没有关系了
那如果同学们想来这里新建个页面
试一下来
我教大家怎么新建啊
先打开这个rotor
点这个地方
在这里在这里
我们输一个地址
看好怎么输
叫做Pad冒号
然后呢单啊
这边双引号
单引号都可以
然后写上杠地址名字
比如说叫path
比如说我们刚才登录页面好不好
我们这里登录页面
举例子就是杠login对吧
或者同学们有那个添加页面的时候
添加用户是不是杠user
杠add user对吧
这个你可以随便写
你可以随便写
然后逗号name
这个只要和之前有的不重复就行了
你随便写什么都行啊
只要不重复就可以
比如说我们叫爱的user
然后component这个东西
你把我上面这个照抄下来
照抄下来
然后呢把这个地方改个名字啊
改个名字
比如说我们叫做user
杠add user
然后怎么办呢
然后怎么办
我们在这个view这个文件夹里面啊
在view这个文件夹里面
你新建一个指文件夹
这文件夹跟这个名字要一样
这里叫user
这里也叫user
大小写注意啊
我这样显示不对的
这边是大写的
这里也要是大写
大小写一定要一样啊
我这个显示不对的
我我就不改了
然后在这边新建一个文件
这个文件和这个文件
名是要一样的
这叫爱的user点滴
好建好之后
在这边我们放上这么一个结构
这样子一个q页面就做好了啊
这里再放个div
里面写上随你写什么啊
以后我们要加的所有内容
全部加在这个位置
这样子呢
一个页面就做好了
然后呢你就可以把这个东西关掉
重新运行
怎么来关呢
Ctrl c就可以把它停掉了
然后重新运行NPM run solve这条命令
哎
我刚才没停吗
啊
刚才这停的时候要按一下y号
然后你重新运行一下这条命令
然后他又给你七七八八
等一段时间
你又可以进到这个地方
你又可以进到这地方
这个时候呢
你就需要手工的敲下地址啊
你需要手工敲下地址
我换这个
然后这地方我们刚才叫什么
我们刚才叫这个
我们刚才叫什么
叫做user add user对吧
我们就敲这个地址就行了啊
敲这个地址就可以
你就可以进入一个这个页面啊
就就进入这个页面
你就搞定了
这样这样就好了啊
这样就好了
那你的刚才的这个东西啊
就都在都在对应的地方
大家可以自己自己去试啊
自己去试
我这里好像好像这名字是敲错了啊
大家反正就是啊
就是这么一个步骤啊
就这么一个步骤
啊那正常你如果没有错的话
这里应该会有一个就是你
你如果做的做的全部都没有
都没有写错的话
在这个地方你应该能够找到一个
那个爱的user
啊找到一个爱的user
就是我们写在写在这里的写
写在这里的东西
啊写在这里东西
那为什么我这没有呢
我犯了一个新手经常会犯的问题
同学们看好啊
这问题很坑啊
我之前也没注意
正好犯到了
我给大家强强调一下
这里有个圆点
看见没有
这个点看见没有
这个点意味着什么知道吗
没有保存
那这个文件没保存
就说明什么
路径没有保存
那路径没保存
刚才我做的一切都是白做啊
我我跟大家讲哈
写这种程序
10个问题里面
至少4个是因为上面这个白点造成的
我经常见到这个问题
也经常见到其他人破坏这个问题
所以大家在发现问题之后
一定要倒回来看一眼有没有保存
有的时候你真的是辛辛苦苦
你查了整整20分钟
发现没有存
那种崩溃的感觉啊
那保存之后呢
他会自动的帮你来
这边有验证
什么什么东西啊
这就是我刚才有写错了啊
我我哪里写错了
对吧那这个应该是我地址写错了啊
哪里地址写错了
是这个地方大写的u和小写的u
我刚才说过了对吧
我来讲过了
u大小写要对
然后包括这个地方啊
这里是什么大小写
你全部都要
都要完全一样啊
都要完全一样
这是区分大小写的啊
这这笔这笔小坑
全部都弄对之后啊
全部都弄对之后
你再来刚才这个地方
给他刷新一下来
爱的微整是不是就出来了
咱们这一个页面就新建完成了啊
一个页面就新建完成了
新建页面之后呢
这个代码怎么写
咱们就按照之前赵老师课上讲的
怎么写就怎么写就行了啊
只不过咱在写这个代码的时候呢
有一点点的小技巧啊
具体的怎么做
实验6的时候
我再来给大家讲细节
今天我们就讲一些小
就是讲一些比较有意思的东西
我们看这边
我在默认的这个地方啊
我在我在默认的那个页面里面
给大家留了一个肚子
来这个页面里面我放一个这个and DV
看见没有
这个东西你点进去
点进去之后呢
这个这个东西
就是咱们前端可以用的夹手夹啊
前端可以用的夹手夹
我给大家举个例子哈
比如说我要放一个这样蓝色的按钮
应该怎么做
同学们看好啊
打开这个页面
选到按钮
把这个TS换成GS
然后打开显示代码
这个地方是第一个按钮
你就把这里的第一个a button
原样的考到咱们的代码里面
啊原样的考下来
然后呢你再看这个代码
你再看这个
你就是你再看咱们这个
是不是就有一个蓝色的按钮啊
看到没有
这边你无论想用哪一个
都可以这么搞
我再给大家举个例子哈
我们再挑一个
比如说咱们挑一个这个叶头吧
啊挑
挑一个这个叶头
好吧我要一个这样的页头
怎么办呢
还是一样
看这边的代码
把这个TS换成GS
然后呢点开显示代码
然后把这一串
直接考到咱们这个代码里面
啊
你不要就是这个DIP
的歌留着哈
直接拷到这个里面黏贴啊
然后保存一下
然后呢再来这里看代码哎
是不是做完了
是不是做完非常的快啊
非常的快
只要这里有的
同学们都可以直接用
那这个东西呢
我我
我给大家看几个超级快速的东西啊
这节课我们就讲几个很快的东西
第一个是把这个东西打开来
这边有一个叫做布局的东西
这个布局在哪呢
哎哎
这里这里有个布局
好布局你往下拉
往下拉往下拉
你就能看见
他给你默认有一个很漂亮的布局
看见没有
这个布局啊
你翻一翻
比如说哎
我感觉这个挺好
好看的咱们把PS打开来
打开了然后呢
把这下面的这个代码
原样的原样的给他拷到咱们这里
你看好啊
这个代码是包含template的
它这这边有paper的script和js us跟style
那么你就要全部原样的黏贴过来
然后保存一下啊
保存一下
然后你在这边会有提示
你有什么错
你给他改完
改完之后呢
这里就可以看啊
刚才我念过来是因为有错啊
这里有错我就不改了哈
我就不改了
这个这个这这这
这个错查起来比较就比较麻烦啊
那我建议同学们尽量找什么
就是你看我这一考就错了
对不对同学们尽量找什么呢
找那种没有这个下面的
没有就是没有
没没没有这个东西
你有就是你有这个东西和这个东西
他就特别容易错啊
同学们没有学过这东西
怎么做嘛
对不对没有学过你直接
考它就比较容易错
你去找上面这些只有ten play的啊
它就不容易错了
比如说这个东西
这个东西啊
它里面它也有那
那有的话
大家就要等到赵老师课上完之后
你学会怎么改这些东西
你再来改这个
好吧那现在呢
大家就先用一下起亚这些小的空间嘛
啊大家先用这些小的空间
小的空间啊
会用就可以
再一个我想教大家什么东西
我想教大家是这个a肉
这个肉是一个很好用很好的东西
在这边3格
啊我们上课的时候
老师有没有讲过
正常的页面可以分成横向的一
就是一个一个的
有没有讲过
呃我不懂
赵老师有没有跟你们讲过网约布局法
就是这个什么1-11+1
有有
有没有跟你们讲过
有吗没有啊
没有我给大家补一下
来看这个谷歌这个页面
这个页面是从上到下可以分成这一块
这一块和下面这一块三部分
所以呢
我们把这种可以竖向分隔的页面记成
啊可以竖向分隔的部分记成1-1-1
以4这里可以分成3块
然后呢
这个东西是不是又可以分成两个 1-1
所以呢把它变成括号 1-1这样子
然后这个一是不是代表着三项
对不对所以再把它分解为括号1+1+1
来这个三个一相加
代表它有三块横着放的
然后这个括号不能省啊
这括号不能省
这个括号1+1就写成3
所以呢这个页面我们就可以写成1-1-3-3
这个括号你给我打上
就变成这样
看的懂吗
看的懂啊
那我们再来举个例子
再来举个例子
来这里我们点开布局
同学们告诉我
这个要怎么表示
我们看它首先上中下分成了三层
所以是怎么样
所以是啊写成
1-1-1 先
上下分三层
中间这个一是不是左右两个
所以猜成括号1+1
记住啊这个括号是不能省的
一定要写
我在场代表
然后括号1+1可以简写为2
所以这个页面就是一二一
听懂没有啊
那这个页面的代码应该怎么做呢
来同学们看这边
他的代码非常简单
一定是这么写的
好我先给他还回来
他的代码就是这样写
看好
直接先写三个
三个一
先写3个一
然后中间这一层
它是括号1+1 哦
好这个网页的结构就是这样
来同学们告诉我
这个括号相当于什么
是不是相当于
包裹在这两个div当中的这个东西
能听到吗
这就是为什么我说括号
就是这个东西才等于3
在这种写法里面
这个东西它不等于3
明白我意思吧
一定要加这层
这层你不能省了
这层你不能省
它代表就是外面包着的这一层啊
所以刚才我们看到谷歌的页面啊
刚才这个谷歌的页面
我写的是1-1
括号3-3 这个括号能不能省
也不可以
他代表下面
这是一个整体
听懂我意思啊
然后你这么写之后呢
他代码就又简又又又又
又有一个技巧
来我们看这边
第一个先把这个东西
设置一个style
然后呢直接设置hate
200像素多高
你看合适就行啊
然后我们写一个background red
随便随便啊
这我我只是给大家写一个布局看啊
那我给大家看一下是不是这样子
这个高度哈
你随意写啊
我先写个100
简单一点
然后这地方你就给他写上Flex
这个呃哎
不对display Flex
好所有这个里面是1+1的
这个就是这个括号里面包的是1+1
那这个括号就是这么写的
还就固定这个写法
然后这地方里面这个DIB啊
写上什么呢
写上宽度等于100像素
然后呢我们也给他一个background啊
比如说叫做yellow啊
黄色的
然后还不行
这里还要再有一个高度
比如说写200像素
这个都是你感觉合适就行
是不是这边左边一个就出来了
然后在这个地方我们还是这样写
叫做宽啊
这个地方这个剩下这个涂鸦
因是它占满全部
占满全部
所以叫做Flex 1啊
Flex 1 这个Flex 1的意思是占满全部哈
啊这这个这个
我们待会儿再细讲
Flex Flex
不是不知道
赵老师上课总是讲过嘛
讲过了吧
我记得赵老师跟我说过他讲过的啊
然后呢
在这边我们还是掰罐等于green啊
随便写随便写
然后还是一样
这个hate
我们写个200像素来
左右是不是就出来了
下面这我就不写了吧
啊这我直接考一遍下来
啊是不是做好了
这个东西
跟这个东西长得是不是一样的
虽然说宽度高度可能不太一样
你自己调一下就完事了
是不是跟刚才
是不是就一模一样
那如果是
如果我要求变成
而且变成131怎么做
那是不是就是131的时候
在这边我再写一个DIV
它就完事了呀
那现在我要求这两个等分啊
这两个这两个东西3:2的比例分配
剩余空间怎么做
那么就在这边写上x等于3
flex等于2啊
这样子那么啊
不能用两个规律啊
两个规律就看不出来了
我们这边再换一个颜色啊
这样还是3:2啊 3:2
哎这边Flex注意下哈
这边我想讲这个Flex
对于这个写法
就是div下面放了三个指向
如果都呃
如果设定了宽度
那么就说明这个div是固定的宽度
如果你设置的Flex
就是说剩余的宽度里面
按照3:2的比例分配
听懂我的意思没有
可以听懂啊
那同学们
想问一下这两个平分该怎么做
平分该怎么做
那你就写三三一一二二都一样的
因为按照比例分配就是50%
50%嘛听懂我的意思啊
啊那现在同学们如果想要做左边100
右边100 中间站满怎么做
那是不是这个地方是100
这地方Flex删掉
变成宽度100
听懂我的意思没有啊
这就是定长定宽的做法啊
定长定宽做法
那你看用这个方法
是不是每个网页你都可以简简单单
轻轻松松不刷这个样子
这方法很好用啊
这方法很好用
来那我们做几个练习啊
做几个练习
从简单从从简单开始
好吧我们从简单开始啊
咱们现在不考虑
我们现在把这个这个loat
看成一个整体啊
就是把这个菜单看成一个整体
这个loat这里面的东西看成一个整体
这个看成一个整体
来
同学们告诉我这个页面是什么布局
自己下面写一下
这个页面是什么布局
我们一起来看
最上面两a的是不是占了一行啊
所以它是一再往下
这个东西是不是这个
这上面这个导航是不是占了一行啊
但是这个导航里面
它有logo和右边的菜单
这是两个明显语义不同的元素
所以这地方是不是就要写个2在上面
听懂我意思啊
logo和菜单是两个语义不同的元素
所以你要给它拆开来
那些同学说哎
老师那我这边这个登录
是不是也是不同语义呢
根据实际情况来
你认为他不同
你就这里写个3
最后咱们做出来的代码效果很明确
写2就是两个DIP
写3就是3个DIP
听到了没有啊
然后在下面这里面我刚才讲了
这是一个整体对不对
那他是不是一个1-1的整体啊
所以这边是一个1-1
中间是一个一
在旁边是这个东西
他还是一个一
所以啊
这个页面结构就是1-3杠这个东西
再打个括号
看懂看懂这个操作没有
这层括号能不能省
不能为什么
因为这层括号它实际表示的是这个PIV
记住只要有加号
绝对这个括号不能省
反倒是这这一层你也不能省
加号
左右两边的这个这这种分出来的元素
这个括号是一定要写的
听到我的意思没
有啊只要有加号
就一定要这一层
好这个是咱们的一个练习题
那咱们看一看
再做一个
好吧再做一个
这次呢我给大家复杂一点啊
这咱们就做最后一个
这个咱们来复杂一点
什么样的网页比较复杂呢
我懂了厦门大学主页
好就这个主页
来大家来猜一下
大家来大家试一下
好吧咱们今天的课的最后一个
就是一个课堂练习
就这个主页来
按照我刚才教的布局法
大家把它猜出来
我们一起来做一下
首先最上面的是不是有一个导航啊
这个导航
这导航是不是
我们先看它有几块
1杠
然后中下面的这个切换图
是这个一吧
这个一你就写上切换图
再往下这个一是哪里
是新闻这一块啊
新闻你再给他写一下
好再往下啊
然后这个新闻你可以直接猜好
他是他是怎么样
他是4-4-1 对吧
这是4个吗
这个是4个吗
这个是个一吗
来再再往下
这个时候表示左右两个
所以是2
再往下这个东西是
是1234
所以呢它是1234对吧
然后它们是一个整体
注意哈只要是一个整体
你就打个括号
然后他又是哪一部分啊
剩下我就不写了
同学们自己做吧
应该挺简单的吧
这个挺简单
应该肯定是听得懂啊
你们就自己做
那这个网页呢
其实挺简单
还好搞如果你们想看真正复杂的啊
我建议你们去找那种有艺术
设计感的
跟艺术相关的
比如说电影的宣传页面
淘宝或者那个京东的那种商品
介绍页面
再或者是什么游戏软件的那种
那种主页
他们都非常复杂
没有像这么简单
你绝对你绝不可能这样猜的
这么猜你会你会被骗了好吧
再比如说
什么各种读书软件的那种主页
什么起点啊
晋江啊那种主页
他都比较复杂
同学们可以自己去试一下
你做的任何一个软
你做的任何一个网页
他都可以用我这个方法来表示
表示完之后
你只要见到这个东西
如见这一串代码是这样子
他们两个是互相之间
直接就可以看见了啊
那之后我们代码呢
我就不会给大家讲什么布局了啊
我就直接给给大家画这个东西
你们自己要会了
好吧那么今天的课呢
应该就差不多了
你们应该20分吧
好那就时间正好
今天课就到这里啊
想考办法自己考吧啊