功能是完善的
又是稳定的
同时呢这个界面是友好的
那么这样
这整个的
这个这个项目的
就是那个项目的完成的分
就OK了然后项目的展示分
就是我们做的那个PPT啊
做的PPT那是不是有没有项目报告啊
就是那个
直接演示好
那就项目报告也不用写了
就是最主要的是PPT啊
PPT的演示
呃这
这要求是降低了的啊
就是我们那个
我们那个二年级的那些是要做视频
还要做那个
做一个那个就是做一个
那个就是实验报告的啊
他这个呢
他就是每一个作品
我们先说那个是呃
20年的那个作品
每一个作品都是可以直接把
这个可以直接拿拿去参赛的
我们那个要求还不太一样
那我们这个呢
就是说我们不用
就是直接给PPT
然后呢展示
就是课堂上有一个展示分
就是项目的完成分
就是演示系
演示系统
然后呢另外一个有一个展示分
作为整个这个小组的
这个大作业的分数
好吧好
那就大概是这样
那同学们有没有什么疑问的
刚才有同学说呃
就是linko
考不考linko是重点
linko而且可以作为那个
就是里面的那个编程题的填空题
因为它相对来说是比比较的
这个什么form
什么这个是吧
这个这个是相对来说是比较固定的
所以作为填空题是非常非常合适的
好吧
还有没有什么问题
啊
反正还早
其实还早
今天同学问我的时候
我也吓一跳
这个就要考考虑
这个期末考试了
哈哈啊
但是提早一点也挺好的
就是说我们也很好啊
那然后呢
后边的那些
呃那个我后边我要看看
是不是要跟那个
跟那个老师去说一下啊
我们是不是要同学们都要带笔记本
就是像我们那个正式的上课
同学们都要开始做做那个大作业了
因为你要把这个系统要做出来
系统的分数不低的
系统我不知道
同学们看看那个第一节课PPT
好像系那个大作业的分数好像挺高的
啊
好那就这样啊
好
那我们就开始上课了哈
那我想先跟同学们讲
这次实验6
是我们常规实验课的最后一节课了
之后就是大作业的这个完成时间啊
那在讲10月6之前呢
我想说一些题外话啊
就是关于我们这门课程的
同学们应该都知道
我们这门课程叫做donate平台技术
对吧我想请同学们了解
这一门技术实际上是一门综合的技术
我们一整个学期
我和赵老师这么十几门
十几次课讲下来
实际上只讲了Dollar平台当中
很小的一部分
c shop绝对是Dollar平台技术当中
最最微不足道的一部分
ASP的耐得扣也是
它仅是这个整个系统当中的一小块
还有什么
我可以给大家列一下
导电的平台技术
不光可以用来做cshop啊
不光可以用来做网站
还可以用来做桌面端的应用程序
还可以用来做什么呢
我们的手机APP也可以做
还有什么呢
比如说这个图形影视的系统
那就比如说游
戏软件这我经常在上课举的例子
为什么我经常举游戏软件例子呢
因为现在你们出毕业出去
你想做donate最好的公司
基本上都是游戏软件开发的公司
为什么呢
因为doint里面
有一个很重要的游戏引擎
叫做Unity
对吧大家应该听过吧
这个引擎他后面的语言就是Su下
然后这个引擎呢
因为今年的一些问题啊
他现在已经解决了
他是很多很多的这个软件
都是拿着开发的
在我们国内比较有名气的
比如说最近的单身球计划
就是这个做的
如果你们要谈网络游戏的话呢
原神也是这个东西对吧
那就说
如果你们有从事相关的软件开发
尤其在国内
你想要做线下不做的话
最最正常的就是进这种公司啊
就是进这种游戏软件开发的公司
他是比较多的
那这一块其实在我们课程上
我可以说一点都没有讲对吧
那因为这个讲起来
如果是要说这一块的话呢
它可能和我们整个程序的这个开发
就关系就不是很大了
那我想为什么今天来讲这个东西呢
我希望大家知道
我和赵老师上课给大家讲的这个东西
主要是为了告诉大家如何学习donate
而不是说给大家灌输的平台技术里面
到底有什么
有什么有什么
因为那个没有意思
我给你们灌东西的话
一点一点用都没有
而是要教会大家如何学
而这个如何学呢
最最重要的一点是看文档
大家发现没有
我和赵老师的课件很多里
面都是一个什么乱点Microsoft的人.com
让你自己去看这个文档里有什么
对吧哪怕你们以后毕业了
不管你是在用Doin'还是用PU
还是用其他什么技术都好
才是大家三年学到的
最呃四年学到的最最重要的知识
怎么看文档
怎么提问题
这一点才是最最重要的
我非常欣慰的是
实验五有很多同学来问我
这个是非常非常好的
同学们能够提出优质的问题
你能够问出为什么
就说明你已经入门了
懂我意思吧
包括你们以后出去工作也是这样
能问出为什么
就说明至少这个门你已经入了
你已经知道如何去学了啊
那这个是我想说的一点题外话啊
之后呢
我们来看这个实验6的脚手架啊
实验6我已经放在群里面
大家可以自己看
这个脚手架有一点跟之前不一样
是我把实验345都给大家列出来了啊
我了解
有一些组可能根本就不不太好说
对吧啊
那这次脚手架里面
包含了实验345的参考答案
如果你真的实在不会做的话啊
那这个你可以拿来交叉
好吧那我我想讲一点
骗我是没有意义的啊
你一定要用来交差
我一定会给你分数的
但是现在大家都是大学的学生了
你们已经成年了
你们能够为自己的这个行为
做出负责
的时候你愿意直接考
我就会直接给你相应的分数啊
这个是我想讲的事情
好吧那把我的态度讲完之后
我们来说大作业啊
这一次大作业做的系统叫做排
考系统好
我给大家看一下啊
排考系统
这个系统是一个什么样的东西呢
它是这样子的
同学们肯定考过试对不对
考试的时候是不是要有监考老师呀
排考系统的作用就是老师们报名
我要参与监考
然后由这个系统分配出来
哪个老师在哪一间考场监考
听懂我的意思吧
就是排考啊
安排考试
安排考场的监考老师
这么一个系统
最后做的时候是这样
这个排考会分成几个模块
第一个叫做考场管理
第二个叫做报名管理
第三个叫做排考
这个这个系统是这样的
所谓的考场管理
就说现在有哪一些教室是最后
最后作为考场的
比如说啊
我们这栋楼这一间
隔壁一间
后面一间啊
就是管理有哪些场地是参与考试的
这个报名指的是哪些老师要参与排考
比如说这里有考场123
这里呢有教师ABCDE
然后排考系统是这样的
我要求每个考场男女各一个
好
那现在呢
假定a b c是男的啊
d e f是女的
假定是这样的
那你就要给我输出考场一是a和d
考场二是b和e
考场三是c和f
能听懂我的意思吧
就这样一个系统
那但是现在有个问题啊
如果我现在有考场4
但是呢报名的老师只有到级
那现在这边只有7个老师
但有4个考场
你无论如何都不可能排满的
对不对那这个时候呢
你要告诉我
考场是我只能安排一个g
但是呢
它是一个错误
应该读是吧
那这样子呢
就做好了
就是这样一个系统
同学们做的时候呢
我不要求你们每一个人
都把这三个做一遍
那是不可能的事情
每个小组要么选这个
要么选这个
听明白意思吗
三个模块各选其一设计
你不会做
不要紧啊
两周以后
我会提供给同学们
这三个模块每一个的设计是怎么样的
不要慌啊
我会帮你们设计
是我提供的
我提供的
那你们可不可以不用
是可以的
导弹的平台技术这门课
是一门综合的课程
他从头到尾
用了同学们整个大学学到的所有知识
这一步是哪一门学的课程呢
这一步就是软件工程学的课程
我可以帮你做
但你最好自己完成
听懂我的意思啊
那第一步就是你们和你们的小组讨论
这三个怎么选
难度是这样的
同学们记好
考场是最简单的
这个难度最小
报名是第二难的
排考是最难的
难度正好就是这么排的
那同学们根据自己的小组的这个这个
这个水平层次
来选择要参加哪一个模块的制作
最后给分的时候
这个基础分是最高的
这个次值
这个再次值
但我想告诉同学们一点
只要你做不出来
那你就只有60分
好吧如果你做出来了
那么这个东西我绝对不吝啬
给个最高的分数
然后这个次之
这个在次之
但是做不出来统一60分
绝不会有跟
绝不会有其他的情况啊
那啊
如果说你们做的时候有有感觉有问题
也不要紧啊
比如说你要挑战这个
但是你做的时候确实感觉很有压力啊
哪里不会做的话
你可以来问我
哎还是那句话啊
我和赵老师都坐在这个地方呢
就是给你问的嘛
那你如果不问的话
你你干嘛来上学呢
对吧老师嘛
就是不就是放着给你问的嘛
对不对就是这么一个情况啊
就是这么一个情况
好吧
那这个是关于咱们大作业的这个
这个一些情况啊
好那这个就说完了
然后我们来讲一下实验5啊
讲一下实验5
因为我看了很多同学
关于这个实验5还是有问题啊
就是这个后端怎么改
应该还是还是有问题
那我们就统一的来讲一下
这个代码是怎么样的啊
那这一部分关于这个我就不讲了啊
关于这个和这个
那都是实验室的内容
我就不讲了
我们就只讲实验5
实验5的类不多啊
一个是这个Controller
一个是这个service
还有一个是这个东西
一共就是这样三个东西
这三个东西呢
我一个一个来说啊
我一个来说
实验5讲的是呢
要同学们做一个身份认证
对吧那么身份认证的逻辑
我早在实验2的时候
其实就跟大家讲过了
我们再来复习一下
它是这样的
读取输入
读取什么
输入用户名和密码
然后呢你要验证这个用户名
是不是满足一定的条件
看这里
这个就是验证的代码
啊同学们
可以就是我
我这里腾讯会议啊
你们看不清的
可以自己下面连这个腾讯会议来看
有啊我发群里了
你们可以自己联系啊
因为因为这个上面这个字确实很小
我我知道了
啊没发吗
啊这
好可以
这个操作真的是
懂了吗
有了啊那我们重重重新找一下
这个x meal offer里面的这个类啊
我们现在讲的是这个
Rasper authentication service啊
这个类这个
这个类直接就是我做的一个项目
里面抄过来了啊
我把它扒掉了一些东西
找到了吗
啊看到了啊
这个类里面看啊
这几步就是验证
验证验证啊
验证这个读取输入之后的验证书
验证完输入之后
我们要拉取这个用户
对吧那这个用户从哪里拉呢
实验室的时候
我让他写了一个这个user store
还记得吧
我们从这个user store里面
取出对应的用户
那取出来之后
我要验证啊
你的密码是不是正确
如果是的话
我要把它保存起来
好
现在我根据之前跟同学们的交流来看
大部分同学都卡在了这一步
我怎么保存用户
怎么保存用户
那
这里就涉及到一点点数据结构的知识
同学们讲
现在呢这个用户是一个对象
这个凭据是一个string
那之后我要用的时候
我是不是要通过凭据来取用户啊
对吧那肯定是这样的
那怎么样保存呢
你看哈
现在是不是有很多个用户和凭据
那这边同学们应该第一时间反映出
一个数据结构
叫做数组啊
我把这两个
变成一个结构
然后呢保存在一个数组里面
第一反应是这样的
但是你只要想一下
后面他这个地方就是在
这个验证的时候
他需要通过这个string来读取object
对不对
那我怎么样才能用最快的手段
通过一个键来搜索到一个值呢
你只要看见这个需求
你就应该直接反映出两种数据结构
哪两种第一个是哈西表
哈西表是不是可以完成这个工作
第二个是字典啊
第二个是字典
那这个时候呢
我们很我很高兴的是
我们班上有两个组的同学来问我说
老师能不能用Redis啊
Redis是什么东西
Redis是一个异步的字典
它的本质就是字典啊
你只要反映出字典
那么这一题你就做完一半了
然后我们来看这边
这边的这一行
这边的这这这这个代码
这个代码
它的本质就是
把这两个东西保存到字典里啊
那只不过这个字典呢
它不太好弄啊
这个字典你直接用字典
他可能不太方便
所以我这边搞了一个数据结构啊
我这边终于搞了一个数据结构
叫做credential manager啊
credential manager
它本质就是一个字典的封装
就是这个类啊
说了半天
他实际上就是一个字典的封装啊
他就是封装的一个字典
那我这么讲呢
同学们可能感觉迷迷糊糊的
这这这个说了也听不懂啊
对吧那我们我们呢
就来演示一下完整的运行流程啊
我们来演示一下完整运行流程
同学们在看我代码的时候都是
就是按我现在教的这个方法来看
你可能会比较容易理解
看好先在login这个地方打断点
同学们注意在阅读到那
个con程序的时候
你一定要认清楚内函数
你绝不能认这个
你认这个就完蛋了
这个内函数都没有用
对吧我们要认哪一个呢
我们要认这个login这个东西啊
就是你要访问哪个action
它就是内函数
然后给它下一个断点
给它下一个断点
然后我们来运行
运行之后呢
我们输入这个地址啊
我这边课前的时候已经准备好了地址
给他放到这里
啊这个地址的话
我之前我之前有个视频也给大家讲了
应该这个就不用我再
我我就不再细节试了哈
然后我们看这个地方
一进来之后
你先要看好
这个form是有值的
看见没有
这个test对应的是这个test啊
这个值对应这个值
来这一步
请大家记住
你点进来之后
这个东西里面有值
就对应着读取输入
完成
看好啊我现在一步一步给大家过哈
一步一步给大家过
这个这个login form就是读取输入
然后我们来下一步
下一步现在他说要get credence
要获取一个凭据啊
按FC进入IFC
进入之后
我这里只判断了一个
必须输入密码对不对
只要这一项判断通过
那么验证输入这一步就过了
这一步就过了啊
这个同学们写的时候能不能只写这个
咱们只写这个
你要想一下啊
如果你把这个地方直接放过去
比如说用户输了这个用户名太短
假定我们之前规定用户名是6-12位
然后你这个
地方又不验证用户名
你就会对服务器的数据库产生压力
所以说你在这个地方
就要按照之前文档里面的要求
或者说你自己定好的要求
把不合规的数据全部滤掉
听懂我的意思吗
我给大家举个例子
如果你的用户名规定了6-12位
这里给你输了一个3位的用户名
他是不是肯定不可能正确
所以说这一步
我们要做的是
过滤掉完全不可能合格的输入
以防对我们未来的数据库
产生更大的压力
因为在这个时候你还没有进入数据库
它就是我们的服务器
压力会比较小一些
同学们请记住一点
数据库的操作是耗时的
他的操作代价非常的大啊
而内存里的验证是不耗时的啊
他的操作代价相对较小
相对较少
这个请同学们记住
所以这个地方有一个验证输入啊
之前我其实有很多同学
就不是你们这一级的
就是我之前教其他其他同学走
他们经常问我
他说老师啊
那我为什么不直接在数据库里面过
这个呢
因为你三位四位都传进数据库
数据库肯定不会给你返回的嘛
对不对那为什么不传呢
就是因为这个压力问题
压力问题啊
他这个非常的重要
尤其是未来同学们
进入什么BAT这种大公司
他们对数据的压力是要求非常高
那你要写出这种不合格的代码
你就容易啊
我就不说了
你应该懂了
然后这一步get user就不讲了啊
这个get user
其实之前课程讲过无数遍了
它的目
的是根据用户密码来获取一个user
同学们看好
我每一步运行的时候
都把关键的变量点开来给你看
你调试的时候也是这样的
关键的变量一定要点开来看一下
这个值和你想的一不一样
这个是调试的核心啊
不管你用哪门语言
调试程序的核心就是在每一步的变量
你一定要在心里清楚
然后我们继续
这个user取出了一个对象
对不对那现在我判断
如果它为空
那肯定是用户密码就不对了
如果它不是空的啊
如果它不是空的
来这边的程序是有问题的
同学们可以这样看哈
if l s结构合在一起可能只占7行
就是汇
你编译出来的汇编语句可能只有7行
但是一个异符它还是7行
那就说这么写就等于什么呢
你要做14行的汇编对吧
但实际上他要不要这样做呢
你看这个要么等于no
要么不等于no
这个异符是不是就没有含义
你在这个位置写个s就可以了啊
那这个是我故意的
这是我故这个
这个是我故意的
但是你们要记住啊
你正常写代码不能这么想
你要你要这么搞的话
你真的会被人
你真的会被人喷的
然后呢
这个代码合规的写法是什么呢
我给大家写一下哈
我给大家写一下
应该是这样的
来开始
这个跟这个是不是等价了
你看它前面是个表达式哦
然后问号要么是这个
要么是这个
这两个返回值类型是一样
是不是这样子啊
这个就是代码
的简化同学们一定要注意啊
不要写if l s
要用问号冒号表达式
这个是代码优化的一个
这这个
这个内容啊
就是给大家讲一下
具体的我就不细说了
然后继续
我们来看
get get credential
get credential是什么意思呢
它就是它就是要读取一个凭证啊
把把把这个保存到凭证里面
那保存的时候怎么写
看好保存的时候
我这边说的是直接生成一个凭证啊
生成一个凭证
看这边一个凭证ID
然后user
然后过期时间
然后呢
我将它直接存到一个字典里面
这个字典叫做memory cache
在我们都内的空里面
字典通常也叫做缓存
这也不要说我们都内的空啊
你出去学加大也是一样的
加大里面的缓存
它以基本上也是用字典做的啊
有可能是哈西
有可能是哈西表
反正基本上就是这两个数据结构
其中之一
对吧
那么这种内存型的缓存
我给大家总结一下
一定会有这么几种方法
第一个方法叫做这个set
第二个方法叫get
基本就是这两个
这两个方法
第一个是用来把数据保存到字典里面
它的参数肯定是k w
还有一个是过期的手段
get的参数就是一个k
这个东西你做任何一个字典
他都有这样的两个方法
只不过说
这两个方法的名字叫什么而已
那这个方法的参数给大家解释一下
第一个参数是见
就是key的意思
那在这边就是凭证的意思
第二个参数是值
那就是这个凭证本身
第三个参数是它的过期时间
这个time spent指的是30分钟啊
30分钟那什么意思呢
比如说我把这个东西保存进去之后
30分钟内
如果你有操作操作过这个key
你有通过这个key来读取数据
那么有效期就延迟30分钟
如果你没读取过数据
那么它就过期失效
能听懂我的意思吧
这个呢叫做滑动窗口是过期
记着啊滑动窗口是过去
好那这个过去我刚还会再讲
同学们只要知道这个set函数的意思
是把这个东西和这个东西存进缓存
或者说存进字典就可以了啊
然后呢就是正常的返回值
好那有同学就讲了
老师你这里就一个函数对不对
那我能不能够把这个credent
就是把这个credential service的内容
写到这个authorization service里面呢
我告诉你
可以啊完全可以
我之所以把它拆开
是我自己项目的需要
就是我手里的项目是要把它拆开来的
而这个地方
实际上同学们写实验物的时候
实验物实在是太简单了
这个爱的优势
说白了它有用的就是这一句啊
就是这两句嘛
你完全可以把这两句考到这个位置啊
考到这个位置
他是不违和的啊
他是不违和的
也可以这么做的啊
这可以这么做
好那这个就说完了啊
这个就说完了
我们继续看
之后呢就返回了一个这个东西啊
返回了一个这个东西
这个就没什么好讲了
然后呢我们来看这个啊
验证啊验证的时候呢
怎么样呢
我们要把这个SS TOKEN给它带进去
对吧
你看我访问地址的时候是这样子的
把这个地址
粘贴过来
然后呢再把这个TOKEN给它
放到这个参数里面
然后在用之前
记得打一个断点啊
记得打一个断点啊不对
这样子
这样子那这个地方呢
实际上
同学们应该看的是上面两句代码
上面两句代码啊
我这边直接就这样不行
我我我暂停了
我暂停了
把这个代码给他换回去
这个不行
这个是我待会要讲
咱们还是看上面这个代码啊
看上面这个代码
这个程序每次编译起来真的是很慢啊
然后这个地方我们要重新登录一下
对不对重新编译之后
缓存的数据是保存在内存里的啊
你只要重新开程序
那么你就得重新编译
这个是没有办法的事情
然后呢我们重新粘贴过来啊
看这里那第一步叫做取参数
取参数啊
朋友们发现没有任何一个action
你任何一个这个东西
它的第一步都是读取书
看见没有
我这里写了三样东西
它的第一步都是读取书
这是个套路
你不管写什么程序
第一步都是读取输入
第二步都是验证书
你你怎么写程序
它都是这样子
这个套路大家可以记下来啊
读取输入
然后验证它
那这里我就不验证了啊
然后因为这个啊
sestoke造假也
你也是要写代码验证的
那我这边就不验证了
因为没什么必要
它都是内存里面啊
然后我们来看这地方
guide principle
怎么怎么怎么运作的
他说的是直接从缓存里面
获取一个TOKEN啊
获取一个TOKEN
那你看啊
刚才我是不是用这个credential做key
把它存到缓存里面
那现在呢
我就用这个credential
还是用这个口文秀
把它从缓存里面读出来啊
把它从缓存里面读出来
我给大家看一下啊
这里我用监视
然后呢把这个给它放进来
大家看我是不是就从缓存里面
把刚才写进去的那一项给读出来了
这个读取操作叫做命中啊
叫做命中
我读取了这个操作
也就意味着刚才缓存的这一项
它的有效时间就延长了30分钟
听懂意思啊
不是延长
就是他的有效时间就变为了
从我读取的这一刻开始
往后加30分钟
听懂我意思吗
这个就叫滑动式过去策略
就说这个缓存过期的时间是
如果你一直没有用
30分钟后过期
如果你一直有用
那么它就一直不过期
这个手段是极其常用的
不管你写什么程序都用到这样的手段
与它相对应的手段叫做
绝对是过去时间
就说在这个地方
你传一个day time的对象进去
你说好几几年几月几号
几分几秒过时
只要这个缓存还活着
那么也
他就一定会在你定好的那个时间点
过期当中
不管因为什么事情
他都不会延长过期时间
听懂我意思吗
过期的两大策略啊
一个是滑动窗口
一个是定时过期
同学们可以自己试验一下
那这样子呢
我就把这个credential给它取出来了啊
取出来了
取出来之后
你这里看
这个Carron user的对象
是不是就是我刚才登录的这个人
对吧他就是我刚才登录的这个人
然后呢你给他输出来
你给他输出来
carry use等于什么东西
这个只是我测试的哈
同学们
写代码的时候你要让我看见这个呀
你肯定是会被骂的
有没有哪一个程序这么大聪明的
把用户密码直接告诉别人的
没有了吧
那同学们
再给我记住一点啊
这个东西一定不能给用户看
在不是关键的时候就是如
除非有绝对的必要
用户ID也是用户的极端隐私
绝对不能给展示给用户看
ID密码这两样东西
是不适合展示给用户看的
字段记下来
ID和密码啊
任何时候都不适宜展示给用户看
尤其是当前用户的ID
绝不能展示给用户看
这个东西
如果你展示给用户看啊
那对应的攻击接踵而至
根据人用户ID
我至少能想到5种攻击手段
来搞你的程序
所以这是一个很危险很危险的东西
好吧
当前用户
我指的是这个
就是这个car user这种类型的东西啊
这个ID是绝不能展示的
还有这个password也不行啊
这password也不行
好吧那这个就是关于验证
验证用户
那同学们想呀
咱验证的时候是每次都要写这两行
从我刚才这个代码来看
这个验证有效的函数
是不就是就是这几行了
对吧然后就其实就就是这么几行
你每次验证是不是都
要写这几行对吧
但你每次都写这几行这个代码呀
那真的是受不了
那哪有每次要我写这个的
那谁顶得住对吧
那他于是呢
我们就有个手段
你看他既然是每次进入action之前
我都要执行的代码
那我就可以把它合并到这个位置啊
把它合并到这个位置
来看
这个这叫做on action executing啊
这个在我们程序的世界里面
on开头的叫做事件
所有的事件都是on开头的
它的这个最后这个动词是进行时
表示这个事件开始之前要做的事情
这个东西显示完成时
说明
这个是这个事件结束以后做的动作
啊我给大家举个例子
我给大家举个例子
比如说我现在
我现在有一个这个事件叫做退出
他写个ING
他这么写什么意思
说的是你点关闭按钮的时候
先执行这个代码
再退出程序
再执行这个东西
听懂我意思没有
先执行这个
再退出再执行退出后的工作
是这样子哈
ING指的是这件事情发生之前
先执行的代码
那这个action executing指的是
就这个
action execute指的是每个action被执行
他加了ING
就是指执行之前做的事情
也就是说在进入
就是在我这个35行断点生效之前
他要先执行这个函数的代码
听懂我的意思没有啊
应该是可以听懂的啊
然后呢我们把它存到contacts里面来
看好这个地方保存的参数啊
保存的函数名叫什么
set那我刚才讲了什么情况用
set比较多
还记得吗
那就是缓存
换句话说
这个contest点feature就是一个缓存
它的key就是这个数据类型
它的value就是这个数据值
听懂了没有
你在程序里面看见get和set
你就应该反应过来
这东西呢
它的本质就是对字典的封装啊
一般情况下都是这个样子的
好
那我们来看这个程序是怎么执行的啊
还是还是这样的代码
还是这样代码
我们来看这个程序怎么执行
运行一下
还是一样
我先先登录啊
然后呢我这里打个断点给大家看
来看
这边是不是先执行了这个XE qting对吧
先执行了这个
然后呢你通过这个XE qting获取了之后
把它存进contest feature里面啊
然后再执行这个login state
之后呢你通过这个方法
通过这个盖的方法
就可以把数据读取出来啊
那这边因为我们待会还要讲前端啊
比较比较多
我就不停下给大家演示了
你看是不是直接就读出来了
我们直接通过这个手段
就把caring user给它读出来了
这个跟之前手段是一模一样的
这样呢这个程序是不是简单了
你就不用在每个函数里面
都这样写什么乱七八糟一大堆代码啊
比较简单
好那这样子呢
其实还是麻烦
因为你要在每个Ctrl里面
都得写这个东西哦
但实际上
这个东西是不是每个请求
它都要发生一次的
对吧
他不光是每个control里面要发生一次
他甚至每个请求都要发生一
次那这个时候呢
我们可以用第三种手段
就是中间键啊
midway啊这个手段
这个手段我就不讲了
这个手段比较复杂
我上课我就不讲
我不做要求
包括考试也是不会考这个东西的啊
大家只要就知道有这个东西就行了
这个东西啊
大家只要在微软的文档里面
搜索中间键三个字啊
它叫做基于约定的中间键技术
有兴趣同学自己去了解啊
我就上课
我们就不
就就就不提了啊
上课就不提了
如果你想看我上课讲的内容
这个在实验2的时候我讲过一次
那如果那个时候你感觉听不懂呢
那现在我就不做要求
好吧那这个就是咱们实验5用到的
这个相关的技术知识点
我给大家全部都讲了一下
全部都讲了一下
那之后呢
我们就来讲这个后端的东西
那第一节课就上到这边
我们休息10分钟
第二节课我们来讲啊
我第二节课我们来讲前端
好吧那就先先先这样
有什么问题可以上来问我