我
我就这么告诉你啊
你一个程序员
如果你写完贷款之后翻过年来干
你敢他妈是垃圾贷吗
我每年是你们看到的代码
我根本讲不到
但是你们看见所有代码
实际上都是我项目里
我真真正正从项目里面把它拿出来
我可以这么说啊
最后我看代码时候
是不是从我这里抄的
一眼就看得出来
我的代码质量
跟你们代码质量是完全不一样
如果你让我看见是抄的
我还是那句话
分我会给你
但肯定不会高
可以吧自己写的
哪怕你写的是一坨
我绝不会给你80以下的分数
但是如果你照着我抄的
再好看再好看
80往下
这我们就说好
可以吧这样子
自己写的总没有意见了吧
有看
我都有看
你们UG组到现在都没交
我我我都记在这账上了
只不过说张老师讲了
不许砍你们而已啊
不然的话
要我要我来看
你们现在没教我都给你打0分
那我只是说这么做不太好而已
对吧
有几组的同学我也不想说什么啊
我真的也不想说什么
这个这个这个
是你们在为难我
不是我在为难你们
这个反正大家可以提啊
这个有什么意见大家可以提
我可以向你们保证
自己写的代码肯定不会低分的啊
你如果你是照着
比如说我今天实验6
我特意拿实验6
为什么
实验6我就把这代码直接给你们
就是因为有人到现在都没有交实验3
我已经没有办法了
那我这个代码给你们
你真的最后你就拿着
这实验流加我的实验三
你你相信我
我最高给你70
我最高最高我就给你70
不管怎么样
就是这样
你自己写的
那没有关系啊
我懂得
你之前写代码质量不好我可以理解啊
谁不是这样过来的
我当时写的时候
那个代码质量
我自己看了
我自己看了我都汗眼啊
但是没有关系啊
你自己写的
我就不会给你低分啊
所以你们放心
这个你们放心啊
最起码的公平合理
我还是就我
我还是能做的啊
就是这样子
可以吧有
同学们如果感觉这个分数有什么意见
你都可以
到时候都可以提了
这个赵老师已经跟我强调过很多次
啊来
同学们也注意到一个问题啊
我们实验3456是一脉相承的
发现没有
实际上3你实验3做了
实验4实验56
他都是一路过来的
所以我最后是这么考虑的
不管你怎么样
我都按你实验6来的
因为你实验3做的那个代码
你实验4有可能会改
对吧
那就等于说你在实验3的基础上啊
你又给他进行了修改和改动
这个这部分的动作
我认为还是要承认的
这样是比较合理的一件事情
所以说我我
我还是倾向于
就是按照后面的这种高的分数来
给你来
来来来
给你们过啊
是这样子
一个做东西
哪怕你以后出去写代码也是一样的
同学们都千万不能有这个想法
这个代码写完我就放在那边了
那你是你
你肯定是
就是做不了多久了
你要有这个想法
就这个代码我写完
我我我回过来我会再改
这个在我们这个行当里面
重构是一件很重要的事情
就比如说这个登录的
这个就是这身份认证的东西
我不妨告诉同学们
我已经写了8遍了
这一遍是第九遍
我给你们上课的这个彩列啊
是我写了第九遍的登录单了
就是这样子啊
而且每一遍其实没有什么变化的
但是每都要写
一定要写
一定要做啊
要把里面没有用的垃圾代码呀
不好用的那些代码都删掉
就是这样子
如果你不搞的话呀
你们以后去进到公司里面啊
尤其是进那种航空
还有医疗相关的企业
你就会发现
一进去之后
那个代码里面
比如说2万行代码
有5,000行被注视掉
5,000行被注视掉
然后呢项目经理告诉你
第一个月你什么也不要干
你就给我看代码
你这个代码一看就感觉这是谁写的
垃圾玩意
他就是一个能跑起来的bug
他这不是代码
他就是个bug
他是一个能够运行的bug
每一行代码你都能找出无数的问题
但他这些问题合在一起
他的答案是正确的
然后项目经理告诉你
你你来
同你你现在就看代码
看会了之后我告诉你做什么
等你真的看会的那一天
项目经理告诉你改的时候
你就发现
你只是可能看会了
改的时候你还是改不了
这个这个我有亲身的经历
以后我就有一个习惯
我接手代码
我最起码运行的过程我要走一遍
就像我刚才给你们看的那个
一个一个断点
每一个都走一遍
断多了之后
走多了之后啊
我就练出了一个本事
就这个代码
我只要拿眼睛扫一扫
我在脑子里就能运行这个代码
每一步它是什么输出结果
我只要看一眼我自己
大脑里就能够运行这个程序
这就是练出来的
我不妨告诉你
如果你想
你想听谷歌什么公司
他的面试题
有的有的
题目就是这样的
我叫你写一个程序
不给你电脑的
没有电脑
你自己一写
写完拿脑子调试
然后调完之后
现场的工程师拿台电脑
把你的程序输进去
测试一遍能不能过
能过offer
不能过Deny
就这么简单
这个是就是那种大型的软件公司
有些面试就是就是
就是这么搞的
所以说同学们有要做这一行的啊
也相关的这种东西都要练一练
我们这一行啊
说句实在话
也是台上一分钟
台下十年功
真的真的是这样的
我还是我个人是比较有体会的
我做这一行是比较早的
我从十八九岁吧开始
就是我读大学的时候
我就开始跟老师做项目
然后一直到毕业之后
一直从事相关行业
到现在我已经3035了啊
也也做了十几年的单了
真的是比较有体会啊
好吧那我们继续开始上课
第二节课呢
咱们来讲前端
前端呀他就更套路了啊
我还是给大家讲一些套路
因为前端不是咱们这节课的重点
所以我只讲设计和制作的一些套路
具体怎么做呢
就得看同学们自己去做了
好吧
啊我们来这个前端的脚手架先
运行一下
来运行前端的这个脚手架
用NPM run so来
这个命令啊
大家自己下面看一下
因为这这边看不清
我知道了
这边敲的时候有一个重点
千万不要给我敲深的
这个坑我踩了不知道多少遍
后面我才习惯改过来啊
run say如果你实在不习惯
package点接受里面
这里有个serve
看见没有
在后面你给它加个r
那就是run seven啊
这个NPM run
就是指run的是这里的这个命令啊
在package点接受里面可以改的啊
然后在你run之前
在你run之前有一些准备工作要做
我写在这个read me里面
我已经给你写了
第一步
叫做NPM i
你拿到我的代码之后
你首先要做的是NPM i
把里面的依赖包安装安装一下
第二步找到这个config
点结识改这个remote
把把这个代理给我改了
这个代理怎么改
是这样子的
你点开这个程序
然后点运行
运行之后呢
这个程序它会给你一个端口
就是这里
这个腾讯会议
好烦来
这个端口5286看见没有
你看见这个端口之后
把这个5286放在这个位置啊
放在这个位置
呃
如果你直接拿我的脚手架来做的话
那你肯定跟我是一样的
如果你的项目是自己新建的
那你就应该是自己新建的啊
这个这个值你跟我就肯定是不一样的
好吧
把这两个都给他改完之后
我们就可以运行了啊
就可以运行了NPM wrong so
之后呢经过一小段时间的等待啊
经过一小段的时间等待
他就会给你出一个这个compile successfully
然后这里呢
有一个地址
你把这个地址拷到浏览器里面
这里呢有一个坑
这里有个坑
你最好选一个跟Dota不一样的浏览器
Dota这个东西打开之后
它不是自动会给你一个浏览器吗
对不对
这浏览器你千万不要这样直接关了
你直接关了之后啊
有一定的概率这个程序它就荡掉了
就是这个
这个vs调试状态就结束了啊
如果你调试状态结束之后呢
那你后面操作都做不了
后面如果你发现的程序有什么问题
第一时间过来看这个程序
看这个程序
看这个vs还在不在调试状态里面
那最好的手段
就是直接选一个其他浏览器啊
选个其他浏览器
比如像我这样子
咱换一个浏览器啊
然后呢
这个我都是给你写好的啊
我都是给你写好的
直接点登陆就行啊
那这里呢
我们来讲一下这个登陆是怎么制作的
以及怎么运行的view这个东西啊
赵老师上课已经给你们讲了对不对
那我们就来看看这个登陆是咋回事啊
加页面的时候
第一步在rotor里面加一个这个东西啊
加个这个东西
这个东西呢
其实上上次课我们就已经讲了对吧
那我这次就不再
我我就不再多说了
然后呢写一个HTV
这个HTV挺简单的啊
没没没什么好说的啊
非常非常的简单
你就写了就行啊
如果这个你都不会的话
那我也就没什么好说的啊
你就来你就来找我
好吧我我我也不能也不能不负责
我给你们看一下啊
我这里有备而来啊
我有备而来
咋办呢我在腾讯会议里面
我找了一下
我之前给给给给你们的学长啊
录了
专门录了这个html的相关的教程啊
如果你们有谁需要的话
可以跟我要
我这有十几十十几次
十十几次的这个教程
可以供你们参考啊
所以HTV我就不讲了啊
这HT面我就不讲了
做完之后就是这么一件事情啊
做完之后就是这么一个页面啊
这个页面其实还有问题啊
如果你们下面看的时候
其实应该不是这样的
之后呢咱们来看这个代码部分啊
来看这个代码部分
代码部分是这样的
先写一个这个JS
这个JS里面
这个js你要怎么做
来我告诉大家
你要做的是
把这个里登录表单要用的东西
全部写进去
好这个登录表单有什么要用
同学们看
是不是一个用户名
一个密码
还有一个按钮的点击操作
这个就叫表单
需要的内容
它是一个用户名
一个密码
以及一个按钮的点击操作
这个东西放在我们的代码里面
他就变成了这样
写一个model
这个model带一个reactive
赵老师上课讲过这东西没有
你被刚才没讲过啊
肯定是有的啊
带一个这个reactive
然后呢一个花括号放进去
这个login TOKEN指的是
指的是这个东西
然后它的password指的是下面的
这个东西来
你先写一个这玩意儿出来
然后把它的验证给写出来
这个验证我们约定俗成叫rose的名字
然后login TOKEN的验证是require
就是必填
然后2-16位
那这个时候呢
如果这个地方你输了只有一位
他就会给你提示
那如果你输的很长很长
他也会给你提示
看见没有
这个就是验证
好了现在同学们就要问了
这个验证字会怎么写呢
我给同学们在read me
里面提供了常用的验证手段
如果你要地铁
就把这一行考过去
如果你要做这个正则验证
那来比如说我要做手机号的验证
那我就只要把这个手机号的正则表达
是放在这个party的位置
然后呢把这一整行
把这一整行跑到对应的位置
比如说我现在
我现在这个登录是要用手机账号验证
那么我就在这里面粘贴进来
看到我的意思没有啊
非常非常的简单
然后这个正则表达式
换成我这里提供的
手机号的正则表达式
好
保存一下
然后呢
你要把这里的这个验证失败提示
换成必须填写手机号
你这个
同学们根据根据实际情况来写就行啊
比如说should be mobile啊这样子
然后你保存一下
这个东西呢
是实时的
你在这里填看见没有
看见没有
啊你就必须填写一个手机号才可以
那这个手机号的正则
同学们可以上网查
你们上网查
我这政策写的有问题啊
你们可以上网查
一个合适的手机号的政策
啊手机号的政策
我这里的政策为什么只有134
我也看不懂啊
反正你你们自己自己找一个就可以
好吧啊
就是就是这么一回事
好
那这就是关于数据验证我想讲的东西
啊数据验证我想讲的东西
那么准备的时候是再讲一遍
一个模型
一个验证啊
一个model
一个rule
上面这个是模型
下面四个是验证
然后准备一个form reference
直接这样写就行了
你就别的别写
直接就直直
直接这么写就行啊
直接这么写就行
然后再往下准备一个提交用的试卷
提交的试卷
这个试卷指的是什么
他指的是
按下这个登陆按钮之后会发生的事情
啊
准备一个这样的事件
这个事件里的代码待会我们一起来读
啊我们一起来读
你现在只要准备这个事件就行了啊
我先把它注掉
好最开始的代码就是这样子
一个这个一个这个
一个这个
然后你这边写个函数
叫做use什么什么from
这个form指指的是表单的意思啊
就是我们这个提交内容就是一个表单
啊use什么什么form啊
你就这个
这个名字随意
然后把我们刚才的model rule
和这个reference
和这个神秘的啊
这个事件
把这几样一次性返回出去啊
直接这样写
这个是套路啊
大家记住啊
这是个套路
他就是这么做就可以了啊
具体什么原因
大家要想的话
可以自己可以自己想一下
或者你有兴趣可以
来找我交流
我上课就不讲了
因为这个咱们时间比较紧
我要给你讲这个
那我为了要从软件工程开始讲
那这是太大了
太麻烦了啊
然后在这个login页面里面看好
把这个use函数给它import进来啊
给它import进来
这个这个地方
如果你像我这样没有智能提示的话
你就直接
你就直接找一个这样的插件
嗯
它这个名字叫什么
我有点忘记掉了
哎我就我就
我就不找了
直直直直接写啊
你你们你你们
你们自己
就是
你直接打开这个灭源键和右下角
有个提示
刚才我不知道为啥被我关掉了啊
我刚才可能手滑下就被我关掉了
你你们自己看
右下角会有提示
他会叫你装的
然后进来之后呢
你直接写个let
画一个大括号
然后咋办呢
把你这边的这个代码直接考过来
然后等于这个函数来
注意这里是可以传参的啊
这里是可以传参的哦
如果有必要的话
你还可以传参数
好然后呢
我们在这个上面
在这个form的本体里面这样写
把IEF设成这个东西
rule设成刚才的这个规则啊
rule设成刚才的规则
model设为这个model对吧
再之后看好form item
这里面name等于等于什么
这个等于对应的字段名
看这里这个form item
指的是输入用户名的这个文本框
所以呢它的name就是这个东西
再往下
你放一个输入用户名的文本框
在这里写上v model value等于这个
东西就这样做啊
这个就是这样做的
套路就是这个套路应该看得懂啊
有代码应该是比较容易看懂的啊
右页面基本的路数就是这样啊
基本路数就这样
所以最后呢
你把这个登录按钮写上on kick事件
on kick事件
这个事件
指的是点击时候会发生的事情
好你把这个东西全部写完之后呢
这个这个
这个到这个页面里面
F12点开来
咱们运行一下
来这里
你看空手的时候
是不是就可以输出SEMI的
只要你点了
能输出这个东西
就说明你的这个函数没有错
在他没有错的前情况下
我们把他的输出变成model点TOKEN
model点他说的啊
这个也是套路哈
大家都都注意下
我现在教你是怎么写的
一个路数输成这样之后
你再来运行他
必须要能够这样子
你看我这里输出什么
他这里就有什么
发现没有
这个东西就叫做MVVM
来现在我们讲理论
这个操作就叫做MVVM
我们来顿一下
这个model指的是程序里面的这一块
这一块这个model
指的是表单
go
的对象
注意这两个词
它是表单之后的对象
这个对象用于发服务器
就说这个m
这个model
它最终的目的是给服务器用的啊
是给服务器用的
然后呢
我们的view啊
这个这个view啊
VIEW视图指的是这个界面
指的是这个界面
它的目的是给用户操作的
啊然后最后这个VM
指的是我们这里的整个代码
就是这个结实
这个结实
整个结实合在一起叫做VM
它的作用
它的作用是把用户的操作
变为数据的转化
来这句话不好理解
我来解释一下
同学们看
我们在登录的时候
我的输入是什么
是不是用户名
我就写toke啦
用户名和密码
它的输出是登录成功
与不成功
这两个数据类型是不是不一样了
对不对对的
输入是用户名和密码
输出是登录成功
跳转页面
登录不成功
给出提示
是不是这样子
那么这种东西就是数据的转化
我把两个进行的数据
转化为了这个东西
那么VM做的事情
就是进行这个转化啊
就是进行这个转化
整个过程就叫做MVVM
大家记一下啊
大家记一下
这个很重要
好那他的套路是这样的
先写model
这个model要和这个视图相匹配啊
要和这个视图相匹配
然后呢调试的时候
先确定这个按钮它能不能执行
就是我们先输出这个神秘的
它能不能执行
它能够执行的情况下
我们再来看这个model的数据
是不是根据我们的输入进行转变
看到没有
我不管这里怎么变
我的model输出的都是我输入的内容
这点很重要
好这点都确定之后
咱们就开始写一个套路式的代码
那这个代码是这样的
他他这个代码
我我
我就不给大家详细解释
他就是这么做的啊
来我就给大家看这个框
他的做法叫做数据验证
在这个函数里面
这个函数里面是
验证成功时发生的事情
看这里这个函数
指的是验证成功时发生的事情
这个地方
指的是验证失败时发生的事情
好我给大家看一下
如果验证失败
它也会给你输出一个东西
那这个程序就是这
这就是这里的
那如果验证成功
它就是在这里输入的
好看到没有
验证成功
输出success
验证失败啊
验证失败
呃我要放空啊
输出这个value啊
输出这个value
就是就是这里敲出来的啊
这里敲出来的
成功失败
看见没有啊
这个是两件事情
那验证成功的时候
我们的套路是把数据提交给服务器啊
提交的时候
使用这个as iOS这个组件来进行
这个组件是这样的
叫做AXS点post
点post然后这里呢
是网络接口的路径
注意他不能在前面写上HTTP
什么什么东西不能写啊
都不能写
你直接写后面内容
写这个内容就是从这里
就从这里
就是从从从这里来的啊
就从这里来的
你把这个漂给他去了
后面这一串原样考过来就可以了啊
原样考过来就可以了
然后这个里面
这个后面这个东西是一个对象
就是参数
一般情况下它和这个是一模一样的啊
一般的情况下它都是一样的
然后咱们接收这个参数的时候
接收这个参数的时候
记住一定要拿对象来接收
你不能把这两个拆开来
写成这你你你
不能这样写
千万不能这样写
这么写呢是不行的
你要拿这个对象来接
收来同学们发现个问题没有
这个对象和这个东西
他是不是一个玩意
是不是一样的
对吧我告诉你
9成的情况下这两个是一样的
所以呢
在咱们data里面有一门技术叫做Blazer
它可以让你啊这两个东西只写一遍
只不过这次咱们没有用而已啊
因为Blazer这个东西啊
现在这个前景不看好
我不敢教啊
之前赵老师说直接教Blazer我还省事
然后我想想算了算了算了
还是教大家用得上的啊
那咱们就不讲
这就是个题外话
然后呢写完之后
在前面from body一定要给我加上
我跟你讲
你调试错了时候
九成是因为你没有加这个
那如果你啊
不不不
如果你发现加了风玻璃有问题呢
可以把它删掉试一下
反正这个里面啊
大部分要么是加了这个出问题
要么是没加这个出问题啊
然后我们继续这一面写上a wait
这样写啊
这应该看得懂啊
然后呢我们console log message给它输出来
给他输出来
这样子然后呢
做的时候记住啊
这里一定给我打个断点
因为你要看哪里成功啊
然后我们来这边再点一下这个东西
看好跳进来之后
鼠标放上去
这里面test
这这个这缝里面它是不是test password
是不是我们刚才手动敲的那个
如果是的话就说明正确
如果不是就说明哪里有问题啊
你要自己去查一下
然后呢我们这边给他通过啊
通过
通过之后
我们看这个输出
是不是咱们正确的输出
啊没错吧
这个输出是咱们正确的输出
然后呢他既然正确了之后
这个就可以注释掉了
我们就写核心代码
核心代码如果返回结果是不成功
来同学们
告诉我登录如果不成功
应该做什么事情啊
是不是应该给用户一定的提示
对不对那好
上面这个东西是不是没有提示
这个模型里面没有提示
哦那我又讲了
MVVM里面所有的东西
它都是由model来提供的
那既然现在model没有提示
我们就要加两个字段用于提示
加两个字段用于提示
那现在同学们告诉我
能不能把这两个字段
写到这个model里面
能不能把这两个用于提示的字段
可不可以
那我告诉你可以
但是为什么不这样写
不这样写的原因是因为我们在用这个
这个东西提交数据的时候
我是直接把model上传到服务器上的
你如果把这两个也写进去
那岂不是一起上传了
他就不合适了
听懂我的意思没有
他这样不合适啊
所以呢我单独把这两个写出来
单独把他们返回去
但实际上
这两个东西是能够合并到model里面的
听懂我的意思啊
他就是这么一回事
好那咱们来演示一下
当不成功的时候啊
当不成功的时候
他就返回到用户名
密码错误
看懂了
那如果他成功的话啊
如果他成功的话
那成功的话呢
就应该要跳转页面啊
跳转页面
那跳转页面怎么做
就这么写
rotor点push
这个roter引
用至这个文件啊
引用至这个文件
然后呢
这个参数是这样的啊
这个参数是这样的
啊你直接给他写一个PAFF
这个path
这个path指的就是
指的就是Rotor里面的这个Pad
要远样写啊
要远样写
就这个Pad好
然后呢
这个Pad对应的是这个界面啊
对应的是这个界面
那这个界面同学们在下面运行的时候
那肯定是没有问题的
你你们自己下面运行没有问题了啊
我这边是因为不知道给我搞了什么鬼
他跳不进去
看见没有
所以呢咱们做一点小手段啊
做点小手段
我直接怎么样
把它主页给换掉来
同学们看好
Pad里面直接写一个竖杠的
指的是主页
直接这样写就是指主页
就说你这里啥都不带的时候
他就相当于访问这个页面
这就是主页
在我们MVC啊
在我们这个框里面也是一样的哈
主页就是这么写的
你直接去有个杠
他就是主页啊
就是你这
这就是
我们现在直接进入这个页面的时候
他就他就能访问的
能访问到地址就是这个主页
好
那如果有问题的话呢
就是同学们开发的时候
那肯定你没有这样前后的跳转嘛
对吧那咋办呢
我们可以把这个地址
直接把这个地址啊粘贴到这个地方
他应该应该来讲是可以访问的
那如果不能访问呢
就说明你的程序有问题啊
说明你的程序有问题
那有什么问题呢
应该是我这里啊
我应该应该是
我这里给他写了一个确保登陆的代码
把它注释掉
好
啊如果你下面有有问题的话
这个配置
点view里面这个car user
点insure login
你给他注视掉就行了
这个insure login
啊
啊最后有时间再讲嘛
因为这这这这这这
这个东西不是重点啊
这东西不是重点
那进到进入到这个详细的页面之后
那我们就以用户管理举例给大家
教大家一个套路
如何管理实体来
我们刚才说了
大作业里面有个考场管理
考场管理用户管理
报名管理会议管理录像管理
它都是管理
同学们以后只要看到叉叉管理
都可以用我今天教的这个套路
一样制作来
这个页面
它一定长成这样
看好
一个新建按钮
一个筛选框
一个筛选按钮
一张表单
这个表单里面有一行编辑
编辑里面一定放两个按钮
编辑删除
至少也是这样的
然后下面有一个分页
你去看任何管理界他都长这样的
不信的话
我们来我们来看
我也不找我的产品
我们来找微信产品
看
这里面有一个腾讯会议的产品
对不对
看这边腾讯会议的这个录像
首先先来找新建按钮
没有那你看老师
你说的第一个就没有
那你们来给我想一下
这个录像
能是我在这个界面里新建的吗
肯定不行吧
但是这里面有没有新建操作
有的吧没有新建操作
这个录像你哪看呢
肯定有新建对不对
只不过他不显示在界面上而已
对应的系统日志它肯
定也是没有新建按钮的啊
但是呢这个新建功能还是有的
然后这是不是一个筛选框呀
对不对然后你往下看
一个表格全部长出来了然后呢
删除按钮它也有
来往这里看操作
这里这个操作你给他点开来
30按钮有没有
编辑按钮有没有呢
也有来看这边
我们这里点一下
他是不是可以重命名会议啊
编辑按钮在这里也有
然后分页有没有
把它拉到最下面
这个分页是不是有了
腾讯会议它有个著名bug
你看我点这个第三页哎
这这回给你显示了啊
如果正常来讲
这个你点第三页之后呢
这个分页应该往上放啊
它之前有个bug
什么呢前两天这个分页没了
我还给他们这个项目经理聊了一会
结果发现跟项目经理聊完
这风又出来了啊
搞得我挺尴尬的
但是呢这个东西就是这样子
我们再来换另外一个
那我们来看这个会议管理
来
会议管理里面是不是也是这个套路啊
新价钮有没有
有的在腾讯会议里面
快速会议那个按钮就是新价钮
筛选是不是长在这个地方
然后一张表格
有的话你自己看
这后面有编辑的操作啊
操作按钮在这边也有
你自己去翻啊
所有的这个东西
他的套路都是这样的
如果同学们有申请的
什么阿什么华为云
阿里云腾讯云
你去看看
ESC云端操作界面
是不是也是我的套路
全部都一样
放之四海而皆准
你只要做管理
照着我的套路做
肯定不出问题
我跟你保
证肯定不出问题啊
然后呢他还会带按一个详细的界面
就是这个编辑和这个新建钮
点进去他有个详细界面啊
那个界面就更简单了
那个界面我我都不想讲
他就是把所有字段全部给列出来
就完事了嘛
对吧
那这个套路呢
在咱们这个PPT里面啊
在PPT的第8页
第9页我都有给你列出来
那这个详细的界面里面一定是这样的
看好它里面
把所有的字段都给你列出来
有一个所有的字段
然后一个修改按钮
一个取消按钮
注意哈修改和取消都都一定是有的
那在列字段的时候一定脑子要清楚
不要把所有的字段都列到HTF上面
我见过个系统
就公然的把密码原文还是铭文啊
写在这个上面
更可笑的是
这个系统他甚至不是学生做的
而是一个商业的管理系统
这种错误如果你们也要犯了
不要说我教了
丢不起这个人
还有什么字段不能展现在上面
给我记住了
ID字段绝不能出现在界面上
任何时候
ID字段能不出现就不出现
一定一定要记住啊
ID
密码以及其他涉及用户隐私的字段
能不出现就不出现
如果一定要出现手机号
并且这个手机号不是当前用户自己的
应该怎么样
应该怎么办
手机号一定要注意这样子出
打4个星号
然后手机尾号4位
第几回答第几回答啊
1234567换成信号
如果要出现手机号
并且手机号不是自己的
一定要这样做
还有哪些情况
手机号要这样做的
我给大家讲一下
这个尤其你们以后做的
这个东西比较大的时候
你的界面如果涉及到直播
那么有可能被直播到的界面
绝不能把用户的密码和账啊
把用户的手机号和邮箱放在上面
这件事情就更可怕了
听懂我的意思吗
尤其是你们啊
比如说以后
出去参与了某个游戏公司的软件项目
然后你做一个这个主页
做一个主页
现在直播这个游戏行当比较多嘛
对不对
主页上面你要他登录某某某通行证
然后一登录之后
欢迎你某一个邮箱
你这个招就让主播很难做
你说我播还是不播呢
我邮箱放在那边
岂不是告诉黑子们来攻击我吧
这个邮箱给你们随便发邮件
对不对这是件很危险的事情
所以同学们一定要记住
你的界面如果涉及到网络直播
那就绝不可以在上面放任何
有关于隐私的信息
这一点很重要啊
这点很重要
那这个我讲的是详细界面
那列表界面是不是也是同理啊
它也是同理
那这个界面的对应的这个代码啊
对应的代码
它呢
也是套路
你写一个low的函数
写个low的函数
这个函数里面有一个searcher
有个searcher
这个searcher它一定是这样的
page page size
以及所有需要search的字段
举例
我要通过用户名筛选
那么page page size页就是页码和每页条数
除了这两个以外
我要通过用户名筛选
我这里就要写用户名
我要通过学号筛选
就要写学号这里有内
那么就意味着这边要有一个筛选框
那有内幕能扣的
你就要提供两个筛选框
依次类推
听懂我的意思没有啊
尤其像我这地方
你像像这里时候把密码原文写在上面
你要犯了
不要说是我家的
丢不起这个人
这这真的丢不起这个人
然后呢把这个东西得提交给后端
后端的返回值他也有套路啊
后端的这个操作也有套路
套路是这个样子的
看好接收参数是一个search
这我就不说了
然后呢
我接收到之后先写这个东西啊
你就照我这样写就行了
这边是一张整表啊
这边是一张整表
如果你是数据库的话
就是DB set啊
就是那个DB set
然后这里
if
搜索器的某个字段不为空
则q等于q点
well那如果你有两个
就会往下排
那我们假定这里有个code
那么你就这里就要写上一点code啊
然后等于等于search点扣的啊
我假定有啊
现在现在实际上是没有的
那么这样写的两个carry就是与操作
与操作记住啊
也就说搜索器里的每一项都是与操作
和操作是不能这样做的啊
同学们可以看啊
你去看 10个软件里面
我相信最多只有一个有和操作的啊
基本上不可能有的都是与操作
而实际上呢
为了让这个代码变得简单
你去看啊
软件里
基本上现在只有一个综合搜索框
为什么这么做呢
就是就是一个词
偷懒啊就是为了
偷懒方便啊
然后呢这里边我们QR查询出来之后
要大家进行分页
对不对来
分页代码
大家记一下这个代码
它就是固定写法
查询点skip
然后页码减一
乘以这个每页条数
再take每页条数
跳过之前的月
scheme是跳过的意思
我跳过之前的条数
然后再获取指定的条数
最后to list
就这样写
这样子你还少一个
叫做总条数totogo啊
总条数然后把这个给他
就是你这里有的所有的条数
返回回去的时候是这样的
背景或者是size
错对背都是套路啊
都是套路
就这样返回之后呢
咱们来这边做的时候啊
这边做的时候
就是把对应的东西给他绑定在
绑定在这个这个这个这个纸上面就行
好
那同学们看
我现在是不是把这个use js里的东西
给它写到了这个页面里面啊
对吧
那这个时候呢
你就要参考这个东西有没有复用性
来我想问一下同学
获取用户列表这个函数
有没有可能有复用性
有没有其他页面会用到用户列表
有没有我告诉大家哈
几乎没有
那既然几乎没有
我们就不需要把它整理到这个GS里面
意义不大啊
意义不大
听懂就是没有啊
这个就是套路
这就是套路
好那还有一点时间
还有一点时间
我们就来讲
如何确保进入这个页面的时候
是处于登录状态啊
是处于登录状态
这个时候呢
你需要写个insure login的操作
哎这个操作你就肯定得写了
对吧那么在insure login的时候
你是不是要把我们的asses TOKEN
给它传进去啊
对吧
把
我们刚才登录页面是不是返回一个
这个啊这个
这个TOKEN啊
你要给它
你要给它传进去
那登录页面返回的TOKEN返回在哪里呢
返回在login form里面啊
你看啊
为什么我要把这个东西单独拉出来
因为这个HT面啊
实在是太长了
你每次去找
还得把它收起来再再来找着
干嘛费劲
所以咱呢干脆拉到一个新页
新页面里面简单
然后呢我们这边拿到assess TOKEN之后
老师给大家看一下
JS怎么调试呢
是这样子做的
在这边我们敲一个第八个来
接着断点
打法跟界面是不一样的啊
他在这里敲一个第八个
然后呢我们这边M12给他点开了
点登录
你看断点就命中了
断点一定是这样打
然后断点是这样打
写的第8格就行了
然后这边我们看
master里面TOKEN是不是就有了
有了TOKEN之后哎
咱就把它记录下来啊
记录下来
来看好存在local storage里面
存在local storage里面
这边我想讲一个
这里你还可以存cookie
还是存cookie
但是为什么不建议存cookie
而是存在这里呢
那是因为同学们做的这个东西
同学们写了这个代码
如果是面向欧盟等西方国家
尤其是欧盟
在他那边有个条例
叫做cookie隐私保密条例
你把这个东西存在cookie里面
你的程序就必须在开头放一个
是否统一使
用cookie有没有见过
有没有见过这东西
如果你不写这个东西
用户没有同意
你私自读取了cookie
然后你又被欧盟的哪些人
恶心的家伙给你举报一下
你将面临的是巨额的罚款
所以呢咱就用local storage啊
干脆cookie就不用了
安全一些
尤其是你要做跨国项目的时候
一定一定要注意这
这里面都是坑啊
他们赚钱的手段
你根本咱们凡夫俗子是看不懂的
好然后来这个地方怎么取
local storage
能存就能取
它是取是怎么写的
叫做local storage
点get item
然后这里面还是K Y 6
然后我刚才上课是不是讲了
只要涉及K Y 6
它就是字
典型的缓存
所以这个local storage啊
它也是这么个套路
也是这个套路
然后呢我们这边写上TOKEN
最后我们要把这个参数给它传进去
哦
那我们这边这我们这边是怎么获取呢
啊看一下Ctrl
看到Ctrl了
Ctrl里面的获取方案是读取QV string啊
所以呢
我们在这边要给他加上这个问号
assess TOKEN
等于TOKEN就写完了
这样就写完了
然后呢
你判断一下
返回去啊
返回false
跳回登录页面啊
返回去的话就就无所谓
他就登录成功
这就是咱们验证登录的手段啊
就是这样做
那这里有个很傻的写法来看好
拼接字符串的时候
一定要用字符串叉值来做啊
这个咱们实验一就讲过了
那在JS里面叉字字符串是这么写的啊
叉字字符串这么写
它的这个包裹的符号是这个cap上面
e的左边
ESC的下面这个东西
然后这边写上dollar一个这个东西
然后把TOKEN放进去啊
这是JS字母上插值的写法
来大家可以记一下啊
这个很重要
很重要很重要好吧
那这样子呢
这个程序就就就写完了啊
这程序就写完了
我给大家看一下
啊这里这里
这个断点要给他删掉
删掉断点是这样
你把这个第八个去掉就可以了啊
然后在这个页面里面
你f F5点一下哎
他就可以了
看见没有他就他就正常正常运作了啊
正常运作
那如果你的这个TOKEN有其他的做法
那么
insulo君里面做对应的修改就可以了啊
做对应的修改就可以了
是不是比较简单啊
这节课
咱们讲的主要的就是这个套路啊
这是一个套路
完整的套路
那这个套路只适合enter design啊
就只适合咱们这个前端脚手架
但是如果你换一个脚手架
我告诉你啊
这个套路还是这个套路
但是这个东西呢
你就要看了
这东西要变啊
这个东西要变
如果你写的是阿里相关的程序
那就不用变了啊
你阿里相关的程序都是都是这一套
如果你写的是腾讯相关的程序
那仅有这个函数里面
它的函数方式可能是不一样的
套路还是这个套路
变化还是这个变化
你以后要写小程序
他还是这个套路
都是一样的
这上面全部是一样的
能变的就是这个offer me的啊能
变的就是这里
而这个配置
view里面这个这个套路啊
它甚至变都不变
完全一样啊
基本上都是
基本上都是这么做的
好吧
那这个就是我关于前端要说的东西
那咱们这节课呢
就也就讲到这边
最后呢我给大家想说一下
就是实验6的东西啊
实验6的最基本的内内容
这用户管理员只做了一半
你给我补全就行了
啊
就把优惠和管理给我补全就行
好吧啊
我之前还想让你们做授权什么啊
想想就算了啊
想想就算了
如果有余地的话
可以自己去做一做
因为这个东西啊
我这门课不做
你闭塞也要做啊
这个你跑不掉了
只不过就是你啥事做而已
授权模块你要谁要
看不懂想要
想要提示你可以找我来要啊
可以找我来要
我就不要求大家了
大家最基本的就是把这个用户
这三查改一套
你给我做完就可以了
好吧挺简单的
挺简单的
然后关于大作
就是后面这个大作业啊
那我下周的时候
下周时候会给大家相关的文档
大家可以先内部讨论一下
要学哪个模块
然后呢发到群里面吧
你就是我哪个组冒号哪个模块
可以吧
同学们先报一下
我看一下大致有多少人
我再强调一下
最后做不完就只有60分
我跟就跟你们说死了
一定要做完
所以你哪怕就是感觉真的不行
不要挑战太高难度
一定要保证能做完
好下课
大桶被正确放置