各位同学大家好我们现在继续介绍
第二个非常重要的数据结构类型
那么叫做优先级队列
那么也称为priority run q
那么关于Pro的q中
关于右侵袭队列的原代码呢
主要在主要分布在以下这两个
啊原代码文件中
那么我们首先来看一下这个proto run q
非常重要的一些基础数据结构啊
基础数据结构
那么第一个
啊第一个比较重要的结构是谁呢
就是这个OS Partyq number
那么我们看这有个32
这32表示什么意思呢
这32表示的是
我们现在呢
在我们light OS系统中呢有32个优先机
啊任务
proto Pro优先级队列呢
主要是用来存储什么呢
就是说在系统中的
任务不同任务的
那么在Letos中一共支持32个优先级
所以说这个proto run q呢就有32位
那么就有3就是32
那么现在我们再看第二个红叫做
priority q priority beat
那么这个呢是我们数一下
这一共是8位
这一共是八位
那么一共是八位数啊
每一个八位16斤之数
那么
由于是每个16斤之数是四四个比特
所以一共八八个16斤之数就是32位
32个比特那正好呢与这个32所相对应
与这个32相对应
那么我们再看下一个
叫做g啊那这个g是什么的缩写呢
就是global的缩写global priority q list
那么这个Pro g priority q list是什么东西呢
是这样的一个数组啊这个数组
是指向这
个数组的指针
后面我们会看初始化的时候
他就指向这个数组的指针
那么这个数组呢总共包含什么呢
因为这有32个优先级
所以这一共是有32个
32个元素这个数独有32个元素
每一个元素是一个什么类型的
每一个元素
都是一个双向链表的投掷帧啊
也就是说这个地方
这个是一个双向链表投掷帧
这个是一个双向列表投掷帧
每一个都是一个双向列表投掷帧
那你可以想象那么整个啊
因为它这个头指针
所以这每一个
头指针都指向着一个对列
都指向着一个双向循环对列
双向循环对列
那么具体的来说
这个双向循环对列里挂的是什么呢
就是task CB TCB
就是任务控制框
任务控制块
那么我们知道任务进行
在对任务进行调度的时候
那么实际上就是在这个
就是就是在这个
就是在这个就是paradise q list中
去寻找最高优先
当前系统中最高优先级的这个TCB
然后让它来运行的
好那我们再看还有一个数据
还有一个数据类型叫做
global priority q beatmap
那么这个beatmap是什么
也是个32比特的数
好我现在为什么需要这个东西呢
为什么需要这个beatmap呢
主要就是为了
像我刚才说的一样啊
像我刚才说的一样
一个很重要的
一个很重一类很重要的操作
就是在这个优先级队列中寻找
当前最高优先
处于最高优先级的任务
那么如果没有这个btmile的话
我们怎么做
我们是不是要用一个复循环
循环每一个数度元素
比如说哎
我首先看一下最高优先级的这个
链表空不空
如果不空
那么表示这个链表中有一个元
素可以运行了
然后如果空的话
我们要寻找下一个元素
在空我再寻找下一个元素
所以这是一个four循环啊
是一个o n复杂度的这么一个算法啊
寻找
最高优先级任务
那它是一个o n复杂度的算法
但是有了这个beat map之后啊
我们就可以把这个算法
由o n复杂度变成O1复杂度
所以降低了这个
这个这个寻找时间
那么这个beat my是什么意思呢
这个beat my是一个32位的
32位的这么一个数啊
32位这么一个数
那么每一个数呢对应着一个
啊
对应着一个优先级队列中的一个元素
啊一个元素
那么如果这个
这个头节点所对应的列表不空
那么这个元素就是一
如果这个节点所对应的这个
如果
这个比特所对应的这个优先级队列
为空为空
那么这个地方就是0
所以啊这个beatmap呢就是一个01啊
就是一个01的这么一个
一个beatmap
那么0代表的是这个
这个比特所对应的UGG对列为空
一
表示这个比特所对应的UGG对列不空
啊
是这样的一个情况
好那么介绍完了这些呢
我们来介绍这个函数
这个函数叫做OS priority Q1 need
就是对优先级对列进行初始化
那前面我们已经说过了啊
这个优先级对列
是global priority q list指针所指向的一个啊
结构体数组
那么这个结构体数组中
每一个元素都是一个双向循环列表的
头指针啊
头指针那你看这就是你看
通过loss Melo memory ALOC这个函数呢
我们会在内存啊
内存管理章节中进行介绍
那么这个呢
是Letos中的一个内存缓冲池啊
那么大家看
通过这个memory log从这个缓冲池中分配
一个空间啊
这个空间是多大呢
就是这是32对吧
因为有32个优先级
那这个就是这32个优先级的啊
表头表头
所以大家看我手我就怎么样呢
从内存缓冲区中啊从这个缓冲池中
分配一个这么大的一个连续空间
然后把这个连续空间首地址付给这个
global啊就是global Partique list了
那么它的运行结果是什么样呢
就是这样的啊
首先这是一个
32位的32个的数组
32个头指针的数组
每一个都是一个list双向循环列表
DUAL list DUAL list
然后呢这个指针指到这啊
global priority q list指到这
看到了吧
那么完了之后呢我还需要对这个
每一个头指针进行初始化啊
每一个头指针进行初始化
那怎么定初始化呢
就是list in it
我们前面已经说过了就是什么
因为每个头指针都包含两个指针
一个是previous指针一个是NEX的指针
那初始化就是让previous指针
和NEX指针都指向这个节点本身
这就是初始化
啊
好
那么介绍完了这个初始化操作之后呢
我们再介绍另外一个另外一些操作
那么这个操作是什么呢
这个操作就是OS priority q银q
这是什么意思呢
它我们看一下这个函数呢
包含两个参数
第一个参数是呢
priority表示某一个优先级
那第二个呢就是我要往这个优先级
队列中插入的那个元素啊
通常都是一个TCB啊通常都是一个TCB
所以说这个含义是什么呢
就是我要向指定优先级的队列中
插入一个元素啊
叫INQ啊
好
那么我们看一下这个他是怎么做的
他是怎么做的
那么首先呢
第一件事情我们直观的想
我们直观的想第一件事情是什么呀
第一件事情是我要首先获得什么呢
这个prote
这个prote所指向的那个什么
所指向的那个
就是那个那个队列对吧
所指向那个队列啊然后呢
然后呢我要怎么样呢
修改这个队列的beatmap
与这个队列所对应的这个beatmap
为什么呢
因为
可能会什么呢
可能是这样的
就是说与这个priority对
priority对应的那个对列一开始是空的
那如果是空的话
那那个beat MAF相应的位置就是0
所以呢我要怎么样要把它指一啊
所以这就是我们看到的这个地方啊
这个画画圈这个地方
那在这个地方给大家一个例子啊
给大家一个例子
比如说啊
比如说我们现在呢像这个对列中
这个protect是三
我们向具有priorities
就是priority V3的这个对联中插入一个值
那么插入之前这个Betamax的值是这个
那我们看啊
当是33的时候我们看这是个0
表示什么意思啊
表示的是在没有插入之
在没有插入这个新的item之前
那么这个队列3号优先
整个这个系统中
3号优先级这个队列是空的
没有元素
那么现在我要往这个Pro
而且等于3的这个
优先级队列中插入一个元素
那么它就不再是空了
所以我要把它指一
那怎么做呢
所以你看在这
首先呢根据prite取得啊相应
相应的这个prite的右线队列的头指针
判断它是不是空
如果为空的话那怎么办呢
我就要你看这是什么
这就是那个
就是那个
一个8后面七个0的那个那个红啊
我就把它移动什么
你看就是这个这个这个红
这个红
那我怎么样我就把它移动三位啊
移动三位
那移动三位之后呢
他就就变成这样的一个结果了
然后呢
再和这个原来的beat MAM做货操作啊
做货操作
然后你看和完了之后呢
这个优先级V3的这个
优先级队列呢
就他的这个标志就由0变成了一啊
表示u型级
3的这个u型级对列里就已经有元素了
好最后完成什么呢
最后就是通过这个OS啊
例lost以list tail insert啊
把这个新的元素
插入到这个
与3对应的这个u型级对列的尾部啊
这是尾差啊
看到了吧这是尾差
好那么下面呢这个操作
啊我们再看一下下面这个操作
那么下面这个操作呢
叫做什么
叫做OSPLDQ top
那么这个
OSPLDQ top顾名思义是什么意思呢
就是我获得什么
我获得呀
当前这个
系统中具有最高优先级的任务
具有最高优先级的任务
那怎么获得呢
啊我们可以设想一下
如果要是没有beat MAF的话
那么我们必须要怎么获得呢
这个global q priority q
list是一个3232个元素的数组
我们就必须用一个指针
然后来逐个判断
来逐个判断每一个元素是不是有值
每一个元素是不是有值
那如果这个元素不空的话
啊这个元素不空的话
那么我们就返回对吧
就返回这个
这个圆
这个这个优先级所对应的第一个
第一个啊第一个TCB啊第一个TCB
但是我们知道这是个很费时的操作
那怎么做呢
那在这给大家引入了一个新的函数
叫做CLZ啊
CLZ CLZ是什么的缩写呢
就是count leading Zero啊
count leading zeros的缩写
那么直译是什么意思呢
就是数什么开头有几个0啊
数开头有几个0
那他数谁
谁的开头有几个0呢
他数的是这个beat map开头有几个0
啊我们看下面这个例子
我们看下面这个例子
比如说这是一个啊beat map
这是一个beat map
那么当我执行c l z命令的时候
它返回是几呢
你看开头有几个012345
有5个0 啊有5个0
那么大家看这个代表的是优先级是0
这个代表的是优先级一优先级2
优先级3
优先级4和优先级5
那大家看
这个count leading zeros这个命令呢
返回的正好是什么
优先级最高的这个任务的优先级
所以大家看
我执行这个CRZ beatmap的时候
正好把这个pride付给
把这个值返回值付给Pro at就是什么
这Pro at是什么
就是当前系统中
具有最高的优先级的那个不空
非空对列啊
非空对列
那好了那我得到这个了之后呢
我从这个对列中
你看我从这个对列中啊
获得第一个元素
获得第一个元素把它返回
看到了吧
那这不就是获得了什么呀
当前系统中
具有最高优先级的那个任务吗
对吧所以大家看啊
我刚才给你举那个例子啊
用用便利的方法
那那个算法的复杂度就是o n的
但是你看
我现在用这个count leading Zero这个命令
怎么样就把由原来o
n的复杂度变成了O1复杂度
看到了吧
这就是加入这个Betamab的重要性
作用啊或者说加入这个beat map的作用
好
那么我们继续来讲解什么呢
我们继续来讲解这个剩余的关于
啊priority呃优先级队列的一些操作
那这个是什么呢
就是OS priority q inq hide
那通过这个名字
我们可以知道这是什么呢
这是说像
优先级队列中啊某一个优先级
这个priority优先级
怎么样头叉这个元素
头插这个元素那好
我们来看
那一开始第一步仍然是这样啊
仍然是这样
我们来判断这个Pro alt啊
这个Pro alt所对应的优优先级
对列是否为空
如果为空的话
那么因为我们要插入
要要向这个Pro alt插入一个新的元素
所以我们就把这个beat map
与这个Pro alt所对应的这个位置之一
看到了吧直译
然后因为是头插
所以我们调用的是lost list had insert
看到了吧
had insert那么把这个新的元素头
插入priority所对应的这个
右线极对列中
好那么这个是尾叉
就是有头叉就有尾叉OS prior to q inq
那我们刚才已经介绍了啊
拿这个作为典型的介绍
大家看这就是尾叉loss list kill insert
那么怎么样呢
把这个待插入的节点
插入到这个Pro to run q的尾部
好那么有插入就有删除啊
有插入就有删除
那么我们看一下啊
现在呢我们
介绍的这个函数叫做OS part的q d q
in q是入队
而d q就是什么
就是出对啊
出对那这是什么意思呢
就是把这个艾特从这个啊
从这个什么呢
从这个啊右线击对列中移除啊
移除那怎么移除呢
大家看首先我调用lost绿色delete
把这个ATM从
相应的这个右线击对列中移除
那么大家想一想
我要移除一个item之后呢
那有可能
这个item
是这个优先级队列中的最后一个元
素那这时候我就要
把这个优先级队列的那个beatmap
与之对应的那个优先级的beatmap
的位置由一变成0对吧
那好
那我怎么找到这个beat MAF的位置呢
位置呢
首先我要知道这个优先级是什么
那你看这个item
实际上是一个dualist的这么一个类型
那好我们就需要用到什么loss dualist entry
那么我们根据这个
这个这个item就可以找到这个TCB的手
手地址啊
TCB的手地址
你看通过这个entry
我就找到这个TCB的手地址
我我画一下图啊你看
比如说这个数据结构是Toss的CB TCB
TCB
TCB那么在TCB里有一个项叫priority
啊priority pri
那么我们这个我们这个item呢
只是在这里指示它的一个什么呢
指它的一个指针是指到这了对吧
所以怎么样呢
我我通过这个entry命令
我执行完这个entry命令之后呢
我就把这个run toss指到哪了
是不是指到这来了
所以run toss就指到这来了
run task就指到这儿来了
那我为什么要指到这儿来呢
因为啊因为我要通过这个run
task来获得这个priority
看到了吧
run task要获得这个priority啊
为什么要获得这个priority呢
那好那在这在这呢
就是说当我获得了这个priority以后呢
priority以后呢我就可以来判断
我删除了这个节点之后
这个protect所对应的这个优先级对列
啊优先级对列是不是空
如果是空的话那我怎么
样我就要把这个
与这个优先级对列所对应的
这个beat map
怎么样清零
看到了吧
所以为什么要在这进行一次转换
它它它的原因在这呢
啊这是
这个东西啊
好
那么同样的道理啊同样的道理
那么我们再看一下这个啊这个
那么这个函数OS party q top获取
就绪队列
优先级最高的双向
列表的头节点啊头节点
那同样道理这个也很简单啊
我们前面已经介绍了啊
首先是获得什么呢
就是获得
整个啊
整个优先级队列中
最高优先级的优先级号priority
然后呢
取得这个priority的第一个元素啊
第一个元素
好我们来看这个函数那这个函数是
叫做OS part q size
那么这个函数顾名思义
我们知道它是获得某一个指定优先级
也就是party这个优先级中
那么优先
嗯这个优先级队列中保存的这个
节点的个数的啊
那我们首先看一下这个函数
它的这个局部变量
那么它一共包含这么几个局部变量
就是item count
item count是用来累计这个
啊累计这个UG对列中啊
节点个数的这么一个
这么一个变量
那current NODE是什么呢
就是我们看一下啊
换一下换一下
那么我们知道啊
那么整个的这个
整个的这个这个
优先级队列呢是由32个
32个这个这个
啊双向循环列表的透支人构成的
假如说我们这个prote是一的话
假如假如说这个地方是一的话
那么这个就是第一
个Pro ALTI的头指针
那么我们假设这个Pro ALTI指针呢
包含了
包含了三个节点啊包含了三个节点
那我要是我要想返回这个
这个优先级队列中的数度的元素
数度的个数啊
这有有几个节点数
那我是不是要便利
通过一个four循环来辨利这个队列
来别离这个列表啊
来别离这个列表线下列表
好那这个current NODE就是用来辨离这个
线下列表的
那么保存每一个当前当前的节点
好那么剩下的这个SMP
这个部分我们先不看啊
我们先不看
那么我们看一下这个
大家看在这这个是一个for循环啊
for for什么呢
for这个循环列表中你看
首先是根据priority去这个global
priority q lease中取得这个头指针
然后呢这个for ISS呢就是
把就是就是一个for循环for里
for这里的每一个节点
把这个节点放到carnet NODE里
那么如果这carnet NODE呢
没没有没有结束
没有到末尾的话
那么就把这个item con加加
那最后一段把这个item con返回
就可以了啊
那么这个亲和性是怎么回事呢
这就涉及到一个啊
对称多处理器的这个概念啊
那么这个我们在啊刻
就是离线的这个离线的情况下来讲解
来讲解那么在线的这个视频中
我们就不做讲解了
好那我们看一下这个
关于
优先级队列的最后一个操作是OS get
top task OS get top task那
么这个是什么意思呢
就是它也是获得什么的优先级队列中
具有最高优先级的那个任务啊
具有最高优先级的那个任务
那么priority是什么呢
是啊用来保存这个局部变量的
用来用来保存最高优先级
那beatmap呢
是一个临时变量啊是一个临时变量
那么它呢是跟啊是跟什么有关呢
是跟那个就是我们说的那个
位图有关啊
位图有关
new task啊用来保存的是什么呢
用来保存选出来的那个
最高优先级的这个
TCB啊TCB
同样道理
我们也不说这个对
对称多处理器的情形
首先大家看它把这个啊
这个priority
q的beatmap
保存到了这个临时变量beatmap中
然后呢用一个Wil循环啊Wil循环啊
Wil这个beat my不等于0的时候
那然后用CLZ啊
count leading zeros来获取最高的优先级啊
priority然后呢
针对这个获取来的最高的优先级
来便利啊
来便利那么把这个
或所获得的这个
lost task和TCB类型的指针
放在这个new task里
放在这个new task里啊
然后呢
大家看
那我不是把这个new task获得了吗
然后把这个new task从这个
优先级队列中摘出啊
如果成功的话
那么我就go out返回这个new task
我我选出来new task
如果不成功的话
那么我们再继续这个will循环啊
继续这个will循环
以上就是关于优先级队列的全部内容
谢谢各位