好下面我们介绍最后一种
非常重要的数据结构
排序列表SOLT link list
那么与排序列表相关的
代码文件呢保存在如下这两个
文件中
那么与salt link list排序列表非常
重要的
非常相关的两个基本数据结构是
salt link list和salt link attribute
那么这个salt link啊trivial保存的是一些
啊控制信息啊控制信息
那么最主要的就是这个salt link指针
这个salt link指针呢
指向的就是一个啊排序列表
一个排序列表
排序列表最长
最经常用到的场景就是计时器
计时器那么salt link所指向的这个
所指向的这个双向链表
主要就是这样的一个结构体
salt link list结构体
那么在这里头salt link list NODE呢
是一个指针
那么RO number
就是这个计时器的到期时间
但是这个RO number呢
有一个比较有意思的特点
我们通过这个图来介绍一下啊RO number
那么
RO number呢
比如说我们现在有三个计时器
0号计时器1号计时器和2号计时器
那么这三个计时器呢
通过这个
双向循环列表的指针连接在一起
那么这个三个指
三个节点的这个RO number分别是50和2
那么表示什么意思呢
表示第一个计时器它的过期时间是5
而第二个过计时器它的过时
过期时间并不是10而是多少呢
而是5+10 那么第三个
计时器的过期时间也不是2
是5+10+2 所以第一个计
时器的定时时间是5
第二个计时器的定
到期时间是15
第三个计时器到期时间是17 啊
大家要注意是roll number
要要要roll number这个
这个节roll number的计时器的值
并不是这个
并不是它这个里头计数的这个number
而是要把它前面的节点
的roll number相加
和它相加
才得到的是真正的它的过期时间
那么从啊逻辑上来讲啊
逻辑上来讲那它的这个
它的这个形状就是这样的
那这是里面存储着一些啊
存储着一些什么呢
就是排序列表的一些统计信息啊
统控制信息或者统计信息
那么真正的排序链表
保存在这个指针所指向的
大家看是一个双向循环链表
双向循环链表
那么这个呢是关于排序列表的一些红
那么在这里呢
最主要的红主要有RO number的减法啊
把number一和number 2相减
还有RO number的加法
把number一和number 2相加
那么这个呢是把roll number减一
那这个呢是返回roll number啊
那么这个呢
是设置一个排序列表中节点的roll number
用这个value你看
用这个vallue设置排序列表中的
一个节点的roll number
好我们仍然是介绍
关于
介绍完了这些基本数据结构之后呢
我们就要介绍关于
排序列表的一些操作
那么第一个操作就是触手化操作
就是OS SOLT link init
那么在这里头呢我们看一下啊
首先仍然是从这个缓冲区
通过memory ilock
从缓冲池中啊从内存缓冲池中
申请一个头接点啊
申请一个双向链表的头接点啊头接点
然后呢如果申请不成功呢就返回错误
否则的话清空所申请的头节点
然后把这个头节点呢
付给这个控制信息的soltlink指针啊
然后对这个头节点进行初始化
返回成功
那么第二个
也是关于排序列表最重要的一个操作
就是把一个新的
节点插入到这个排序列表中啊
比如说我们把一个计时器
插入到这个排序列表中啊
那好
那么我们看一下这个操作是什么样的
啊比如说我们现在呢
想插入一个节点啊插入一个节点
现在呢我们举个例子啊
我们在这举个例子
啊我们在这举个例子
比如说我们还拿刚才那个例子
我们在这个刚才那个例子中呢
我们第一个节点的超时值是5
第二个节点的超时值是10
第三个节点的超市值是多少呢是2
是2
那好我现在想插入一个新节点啊
这是这个SOLT link list
双向链表啊双向链表
为了简单起见我就画一个指针啊
我就画我就画一个指针
那比如说我现在呢
想要插入一个新的节点
那这个新的节点的超市值是多少呢 16
比如说我现在想插入一个新的超时啊
指针时钟节点
这个时钟节点的超时值是6
那好
那现在呢我们看一下他该怎么操作
看该怎么操作
首先呢我们判断一下
这个新插入的节点的这个超时值
是不是大于系统允许的最大时
因为我们知道
系统时钟总总是有个最大值的
那如果大于最大的系统时钟
我们用这个最大时钟
给它进行一个限制啊
你看这是set嘛
set嘛就是我把这个
这个插入的节点的这个时钟限制为
最大值啊
不能超过超过这个数
好如果不是的话那我们怎么办呢
我们是通过这个控制结构取得SOLT link
排序链本的头指针
啊这是取的头指针
头指针那好我们判断这个头指针
这个排序列表是不是空的
如果排序列表是空的话的
那我就直接把这个新的节点
插入到这个排序列表中就可以了
那么否则的话呢
否则的话呢
我们要干嘛呢
我们就啊获得什么呢
这个排序列表的第一个节点
这个通过lost鹌鹑好
比如说
我们现在就获得了这个第一个节点
看DL list entry
实际上是获得
排序列表的第一个节点啊
获得第一个节点啊
把这个节点放在这个list的salted里
然后经过一个door循环
那么这个多样循环就开始便利啥呀
就开始便利这个链表
开始便利这个链表
他拿着这个新结点的柔number和
啊当前节点的便利
便利的当前这个节点roll number去比较
比如说你看我这个6和这个5比较
6比5大是不是
所以6应该在5的后面对不对
那如果6-5的后的话那能保持6吗
不能保持6我必须保持几
因为这个5已经有了跑出去了
所以我要用什么
6减1对不对
6-1= 6-5啊6-5=
16-5=1 所以怎么样这个地方就变成一了
看到了吧一好
那变成一之后呢
我们再拿这个一和10去比较
我们发现怎么样
1:10要 1比10要小对吧
1:10要小所以怎么办呢
我们知道
那这时候我们就要把这个柔呢
我要把这个新的节点
插到5和10之间的这个位置啊
你看我要把这个一
这个节点插到5和10之间的这个位置
那么
这样就结束了吗
不行因为什么呢
因为你看这个一要插插到这的话
那这个地方这个10还能是10吗
不能是10了
那他应该变成几呢
应该是10减去一
等于 9
所以这个地方应该改成9
所以应该用这个类似number
减去这个新插入键的那种number
的值好
那么这个节点需要变吗
这个节点是不需要变的
因为啊因为这个
这个节点的前一个节点变了之后
后面节点都不需要变了
所以大家看啊
在这个地方
这个地方就是什么
当这个当前节点的肉number
小于新插入节点的肉number的时候
我就要进行减操作
用什么呢
用就就是说完成这个什么6-5=1的操作
就是用什么呢
新插入节点那种number减去
啊当前节点的肉number
啊那么反之else
如果这个节点后面这个节点呢
它的这个roll number要大于
啊新插入节单roll number
那我就要什么呢
我要用这个大于的节点的roll number
减去这个新插入节单roll number
也就是这个10-1=9 那
么最后呢啊
完成这些
找到这个位置之后
完成这些操作之后呢
我就可以怎么样
通过这个啊插入操作啊SOLT list insert
那充通过这个插入操作呢
我就把这个细节插入到这个
排序列表中
从而完成啊
向排序列表中
插入新节点的这么一个功能
那么这个函数OS check saltlink
那这个函数它的主要功能是什么呢
就是检查什么呢
检查某一个节点啊
检查某一个节点
是不是出现在saltlink里
这个排序列表里
那这个实验的这个实践的很简单啊
实践的很简单
大家看
首先我取得这个排序列表的头啊
第一个节点啊
我首先呢取得了这个排序列表的
啊排序列表的一个啊最后一个节点啊
因为previous嘛是最后一个尾节点对吧
尾节点因为是双向循环嘛
然后呢开始
循环啊
循环访问每一个节点啊每一个节点
那如果我找到了这个节点啊我就返回
否则的话我就往前走一个节点啊
我就往前走一个节点
它采用的是一种回溯的方式啊
回溯的方式
好那么下一个操作呢是
OS DELETE solt link那是从什么呢
就是从这个
排序列表中删除一个特定的节点啊
删除一个特定的节点
那么其中呢
salt link Heather呢是排序列表的表头
salt list呢是要删除的节点
那么首先啊我们要获取
排序列表表头的
排序列表头节点
那么然后呢在这个位置啊
通过调这个函数检查
要删除节点是否在排序列
表里啊那么接着呢我们
判断是否只有一个节点啊
是否只有一个节点
也就是说这个节点这个
那么我们首先要判断呢
这个是否只有一个节点
如果是的话呢
则直接执行什么
直接执行删除操作直接执行删除操作
那么因为只有一个节点了
所以我们就直接直直接删除操作
如果要是这个条件成立的话
也就是说当前这个排序节点啊
当前这个排序列表中不只有一个节点
那我们怎么办呢
我们就要什么呢
我们就要
那大家想一想
就像我刚才说的当我插入
当我把一个新节点插入
插入到这个排序列表的时候
那么我需要怎么样
我需要修改这个排序列表
这个插入节点之前
和之后的那些节点那种number
那同样道理
当我把一个
节点从排序列表中删除的时候
我要怎么样
我是不是要修改
这个节点之后的
啊这个节点之后的所有
所有节点
所有排序列表的节点那个柔number
所以你看
在这啊在这你看我我就获得什么呢
我获得这个
我删除那个节点之后的那个节点
然后呢对之后的节点
都都要增加这个删除节的那种number
那这样的话呢我才能够把它啊
然后最后我增加完了之后
我才能删除这个
这个节点
所以这个地方需要判断啊删除
我删除的那个节点是不是只有一
删除的那个排序队列
是不是只有一个节点
好那么
下一个操作是叫做
OS salt link get next expare time
那从
名字上你就可以知道这是什么意思
就是获取什么
排序列表中下一个过期的时间
下一个过期时间
那这个也很好理解
首先是我获得排序列表的头指针
然后呢判断这个列表是不是为空啊
如果为空我们就我们就什么也不做
是不是什么也不做啊
就是说这是一个
因为expare time在初始化的时候说
初始化一个无效值
所以这时候就是无效值
如果这个排序列表不为空的话
那我怎么办呢
我就获得这个排序列表的第一个节点
啊第一个节点
然后把这个节点这种number啊
付给expare time
然后返回就可以了
因为排序列表排序列表啊
他的第一个节点
一定是最早过期的那个时钟
所以就我获得第一个
第一首节点就可以了
那么下一个是什么呢
下一个是OS thought link get target expert time
就是获得什么呢
目标过期时间
那这是什么意思呢
就是我
在啊我寻找一个目标节
就是说在这个在这个
嗯排序列表中我我找一个特定的节点
然后返回这个特定节点的过期时间
那大家想一想
根据我们刚才对肉number的解释
那么这个目标节点实际上是什么
这个目标
其节点的过期时间应该是什么
他所有前面这些节点roll number之和
再加上他自己的roll number
所以大家看啊大家看
首先呢
你看一下我把这个roll number付给谁呢
roll number复成
我要寻找那个节点的roll number
然后呢
首先是什么获取什么
获取排序列表的头头头指针头指针
然后呢通过这个entry红呢
获得这个SOLT link list
SOLT link list
因为我要取得这个RO number嘛对吧
我要取得这个roll number
然后便利这个链表辨利这个链表
当当前节点不等于他给的时候
我就把
当前节点的roll number和这个roll number
相加看到了吧
然后再便利下一个再取得下一个
下一个排序链列表的节点
那这样的话呢经过这个循环
那么在rule number里头
累加的结果是什么
就是他给他SOLT list的这个节点
目标节点之前的所有节点的
rule number之核
那么把这个rule number之核得到之后
返回就可以了
那么关于啊关于
这个下面这个函数是什么
下面这个函数就是排序
OS sold link update expare time
就是对超时列表啊
对排序列表中的超时时间进行更新
那么这个是什么呢
就是实际上就是说把什么呢
把把把排序列表中所有节点的
所有节点的超时时间减去这个sleeptix
减去这个时间片啊减去这个时间
减去这个值
那么我们看一下
如果sleep text等于0的话
那就意味着没有相减啊
不用相减就直接Reter了
否则的话我就取得排序列表的图指针
啊如果这个排序列表不为空的话
那我就依次获得什么呢
依次获得这个排序列表中的
啊那对这个是这样的啊这是这样的
并不需要一个外循环为
什么呢因为啊如果我要是把
首首第一个排序列表
排序列表中第一个节点的这个
roll number减减去
减去这个sliptik是Tik的话
那就意味着这个排
整个排序列表的所有节点啊
所有的节点都会减少这个sliptiks
那大家看啊实际上就是就是这样的
你看我只是获得了第一个节点啊
如果排序列表不为空的话
那我就获得排序列表的第一个节点
然后把这个第一个节点的时候
number减去
silly BTX减1
那么就完成了对整个列表所有的节点
它的柔number啊
它的计时值啊计数器的值
嗯削减一个sliptics
减一的这个这么一个操作
那么以上呢
就是关于排序列表的所有操作
那么至此呢
我们也完成了第一章啊
给大家介绍的这个
啊基本的核心操核心数据结构啊
经常用到的核心数据结构
那主要有三个
那么第一个就是什么呢
第一个就是双向循环列表
第二个是啊priority q啊优先级队列
第三个就是soft Linklist叫做排序列表
那么每一个
都有他自己的一些显著的特征啊
那请大家在课后呢啊阅读这些代码
啊阅读这些代码进行复习