各位同学大家好
我们继续介绍
本节课的第二个内容中断
那么中断部分我们分两部分介绍
首先是中断的概念
然后是中断中断的管理
首先我们来看一下中断的概念
中断是指
程序运行过程中
出现了一个必须由CPU立即处理的事
事务此时
那么CPU暂时中止当前程序的执行
转而处理这个事务
那么这个过程就叫做中断
中断模块的核心是中断控制器
外设可以在没有CPU
介入的情况下完成一定的工作
但
某些情况下
也需要CPU为其执行一定的工作
通过中断机制
在外设不需要CPU介入时
CPU可以执行其他任务
而当外设需要CPU时
将通过产生中断信号
使CPU立即中断
当前任务来响应中断请求
这样可以使CPU避免把大量时间
耗费在等待
查询外设状态
操作上
大大提高系统实时性以及执行效率
与中断相关的硬件可以划分为三类
分别是设备
中断控制器和CPU
设备指发起中断的源
当设备需要请求CPU时
产生一个中断信号
该信号连接至中断控制器
中断控制器
那么中断控制器是CPU
众多外设中的一个
管理外设的
它是管理外设的外设
外设是使用CPU
外设要使用CPU
得经过中断控制器的仲裁
中断控制器一方面接收其他外设
中断引角的输入
另一方面它会发出中断信号给CPU
所以可以通过
对中断控制器编程来打开和关
闭中断源
设置中断源的优先级和处罚方式
常用的终端控制器有v i c
g i c在arm cotex m系列中
使用的终端控制器是nvic
在arm cotex a器中
使用的终端控制器是g i c
中断控制器
分发中断源的请求给各个CPU
CPU收到请求变中断
当前正在执行的任务
转而执行中断处理程序
那么我们刚才所介绍的这些东西呢
都是由硬件自动完成的
只要你设置好
就是说只要你在开机的时候
就是内核把这些
终端控制器的工作模式
按照说明书设置好之后
那么硬件就按照这个设置来配置
来进行工作
所以我现在说的所有这一切啊
都是由硬件完成的
就是说外设产生中断
然后发送给中断控制器
供中断控制器形成外设的这个编号啊
形成中断号
然后通知CPU啊这些东西都是
然后呢跳转到CPU跳转到
跳转到中断处理程序
那这一切都是由硬件完成的
那么这就是整个这个图
那么这个图主要显示的是什么呢
这个外设没有化啊
外设没有化或者是你认为这是外设
外设通过GPL连接这个充这是外设
外设呢通过
中啊GPL连接着中断控制器
那么中断控制器你看
这就是外设传来的这个中断信号
那么中断信
中端控制器呢把这个分发给谁呢
分发给各个CPU
看到了吧
中端控制器把这个分发给各个CPU
那么在这里头呢我们有
一个非常重要的一个寄存器啊
当然这些都是寄存器啊
但是它有一个格外重要的寄存器
就是这个IRA
不iar寄存器
IR计存器是什么意思呢
比如说外部有一个比如键盘
产生了一个中断
那么
在中断控制器里的这个IAR寄存器
它就知道什么呢
这个
这个什么呢
他就知道啊
这个键盘所对应的就就类似于啥
就类似我们刚才讲的系统调用
每个系统调用有个系统调用号
那么每个外设也有一个终端号
它就它就会
当一个外设
某一个特定的外设
产生一个中断的时候
那么这个外设所对应的这个中中断号
就会保存在这个IAR计算器里
那么这样的话呢
中断控制程序就跟
根据保存在IAR这个
计算器里的中断号
来执行相应的中断处理程序
所谓中断源呢
即引起中断的事件或原因
或发出中断申请的来源
那么可分为外部中断源和内部中断源
两大类那么外部中断源指
由CPU的外部事件引发的中断
主要包括
啊一般中慢速外设
比如说键盘打印机鼠标等
那么数据通道
比如说磁盘啊数据采集装置和网络等
那么实时时钟啊如定时器定时已到
啊
故障源
比如说电源掉电外设故障啊等等
内部中断源
指的是
由CPU的内部事件或异常引发的中断
主要包括由CPU
执行中断指令int n引发的中断啊
由CPU的某些运算错误引发的中断
比如说除0啊溢出啊
未调日程序设置中断
比如说单不干单不跟踪啊断点等
由于特殊操作引起的中断
还有就是合间中断
那么在Letox中
就因为它是支持对称多处理器的
所以说它就有
经常会看到这个核间中断
把中断源呢划分为三种中断类型
第一种叫做PPI
叫做私有外设中断private peripheral interrupt
是每个CPU私有的中断
最多支持16个私有中断
那么硬件中断号从16到31
PPI通常会送达到指定的CPU上
应用场景有CPU本地失踪
还有是什么呢
就是SGI软件触发中断software generated indraft
通常用于多核间通信
最多支持16个SGI中断
硬件中断号从0-15
SGI呢通常在内核中被用作核间中断
信号会送达到
系统指定的CPU上
那么主要用于多个CPU并存的情况
那么SPI
叫做公共外设中断shared peripheral Interrupt
那么最多可以支持988个外设中断
那么硬件中断号从32到1019
那么
这就是
那个arm处理器的这个中断情况
紧急事件需向CPU提出请求
那么也就是发送一个电脉冲信号
要求CPU暂停当前执行的任务
转而处理该紧急事件
这一申请过程呢称为中断请求
这个申请必须经过中断控制器的仲裁
中断源向中断控制器发送中断信号
比如说可以用电瓶触发
也可以用边沿触发
中断控制器对中断进行仲裁
确定优先级
将中断信号送给CPU
中断源产生中断信号的时候
就会将中断触发器制一
表明该中断源产生的中断
那么这样的话CPU就去响应该中断
为使系统能够
及时响应并处理所有中断
系统根据中断时间的重要性
和紧迫程度
将中断源分为若干个级别
那么我们管这个叫做中断的优先级
当外设产生中断请求后
CPU暂停当前的任务
转而响应中断请求
即执行中断处理程序
产生中断的每个设备
都有相应的中断处理程序
那么我们后面呢
讲软件的时候就
就会看这个过程是怎么做的
中断号那就类似于系统调用号
每个中断请求信号都会有特定的标志
那么这个中断号
就会保存在我们刚才说那个ILR
计算器中
使得计算机
能够判断是哪个设备提出的中断请求
这个标志就是中断号
中段向量啊
中段向量就像在那个数组啊
我们再再讲那个
前面在讲系统调里那个数组
中段向量
就是中段服务程序的入口地址
中段向量表是存储中段向量的存储区
中段向量与中段向量号对应
中段向量在中段向量表中
按照中段号顺序存储
中段向量表
是所有中段处理程序的入口
那么如下图所示
中断处理过程就是把一个函数
同一个虚拟的
中断向量表中的中断向量联系在一起
当中断项量对应中断发生时
被挂接在用户中断
被挂接的用户
中断服务程序就会被调用执行
那么就是这样的一个情况
那么外面是中断源啊中断源
那么这是
物理中断中断源然后呢经过什么呢
经过中断控制器筛选送给CPU
那CPU呢
就会自动跳转到相应的中断处理程序
这是一个公共中断处理程序
公中各这个公公
公共的中断处理程序呢
就会根据IAR计存器中的保存内容
到终端向量表中
执行相应的用户中断服务程序
那么也就是说所有中断
都采用中断向量表的方式进行处理
即当一个中断触发时
处理器将直接判定是哪个中断源
然后直接跳转到相应的
固定位置进行处理
每个中断服务程序必须排列在一起
放在统一的地址上
中断向量表一般由一个数组定义
或在起始代码中给出
那么在我们这个Leto s中
中断向量表位于一开始啊
位于开始
内核的开始部分
那么
最后一部分就是用户中断服务程序
叫做ISR interrupt service
service
routine啊在用户中断服务程序中
那么分两种情况
第一种情况是不进行任务切换
那么在这种情况下呢
会进行任务中断上下文
叫做
task LQ context的切换
那么
用户中断服务程序和中断后续程序
运行完毕后
退出中断模式返回被中断的线程
那么第一种情况就是不进行任务
切换啊这个不进任
另一种情况是在中断处理过程中
需要进行现成的切换啊
这个我们在讲现成切进成调度的时候
不任务调度的时候会说
那么这种切换呢
还会进行任务上的上下文切换
就是task和contacts的切换
在允许中断嵌套的情况下
在执行中断服务处理的过程中
如果出现高优先级的中断
当前中断服务程序的执行将会被打断
以执行高优先级中断的中断服务程序
当高优先级中断的
处理完成后
被打断的中断服务程序才能
得到继续执行
如果需要执行县城调度
那么县城的上下文切换
将在所有中断处理程序都运行结束后
才会发生
那么这就涉及到这个任务的切换了啊
那我们讲任务切换的时候会说
那最后一点就是当外设比较少的时候
可以实现一个外设对应一个终端号
但为了支持更多的硬件设备
可以让多个设备共享一个终端号
共享同一个中断号的
中断处理程序形成一个列表
当外部设备产生中断请求时
系统会便利
执行中断号对应的中断处理程序列表
直到找到
对应程序对应设备的中断处理程序
在便利执行过程中
各中断处理程序可以通过检查设备ID
判断
是否是这个中断处理程序对应的
设备产生的中断
那这个很重要啊
我们在线下课的时候
在这个位置会暂停
给大家介绍一下这个中段共享
到底是一个怎么回事
核间中断属于SGI中断系类型
对于多核系统
中断控制程序
允许一个CPU上运行的线程去中断
其他CPU上的线程
这种方式被称为核间中断
核间中断的实现基础是多CPU共享
内存共享
采用核间中断的可以减少某个CPU负
荷过大有效提升系统效率
那么我们看一下
以下就是Letos支持的三个啊
三种类型的这个核
间中断
那么可以看出
CPU之间可以执行相互唤醒
看微卡
调度sky do相互调度
还有hard停止
那么和间中断有特殊有其特殊性
那么出现于多个CPU的情况
CPU之间可以相互唤醒
停止工作
比如CPUA通过GCI通知CPU b停止工作
那么以下呢就是
啊中段与中段相关的一些函数啊
那么最重要的函数就是这个h i create啊
h i create
那从我们刚才的这个
从我们刚才的这个描述
我们可以知道啊
大家看我们已经学过了系统调用
系统调用实际上
分成两部分一部分是初始化
另外一部分是在程序运行的时候
怎么处发
这个系统调用
那同样的道理啊
中断也是这样
那么中断呢
最主要的就是这个就是初始化啊
初始化
那为什么说他的这个就是处发过程
那处发过程
相对于这个系统调要更简单一些
为什么呢
因为这个整个的处发过程
基本上全是由硬件来完成啊
硬件产生中断
然后呢形成中断号
然后跳转到相应的
这个就是中断处理程序
都是由硬件来完成的
那好我们现在就介绍这两部分内容
我们首先介绍的就是这个初始化啊
初始化
那首先是我们怎么样把这个中断呢
就是中断控制器啊
对中断控制器进行初始化
假设呢我们的编译平台是这个
HI这个平台
那么预编译处理程序呢
会自动的生成预编译的这个开关啊
编译开关就是manuconfig点h
供变异阶段来选择啊
大家看因为我们这个平台呢是GCI啊
GCI这个重断控制器
所以你看把GCI
重断控制器的这个位置一了
标志位置一了
那么这个平台呢
中断控制器选择了这个GCI VR版本
那么这个就是它的一个初始化函数
你看它主要是对这个
相应的这个计存器进行
设置看到了吗
它对这个
中断控制器的相应计存器进行设置
那么具体是设置什么情况啊
大家可以看一下
这个相应的这个GCI的手册
那么GCR VR啊支持什么呢
支持SGI也就是软软件终端出发啊
软件终端出发
那么硬件终端触发以及IPI啊
它都支持啊
那么我们看一下啊
这个就是大家看啊
它通过这个loss hwikera的函数呢
来因为它支持这个SGI
所以你看它把这SGI
这是SGI的这个中断号啊
中断号那这个就是相应的处理程序
看到了吧
处理程序
那也就是说当啊
某一个CPU产生这个微微cap
想唤醒另外一个CPU的时候
它就会产生一个核间中断
那么这样的话呢就会触发这个
就会触发这个函数它的运行啊
那这个函数
显然就是会需要唤醒另外一个CPU
好我们来看一下
这几个关键的数据结构啊
跟中断相关的
非常关键的这个数据结构
第一个数据结
构叫做global in the count
in the count表示什么呢
表示用于记录每个CPU
产生中断的数量
第二个是最重要的就是中段向列表啊
它就是中段向列表
那这个呢是记录每一个中段的名称
那这个是记录什么呢
这个就是interrupt form count啊form count
好我们看一下这个
我们就看一下这个终端向量表
它的结构是什么
我们知道它既然中端向量表的话
它肯定是一个函数
有个函数指针
那显然这个就是函数指针
那这个呢就是这个函数的参数
这个是那个函数的参数
那这个是什么呢
这个就是我们知道在刚才介绍共享
中断
在共享的时候比如一个中断号啊
被多个硬件设备共享
那么这个就是
所有共享这个中断号的设备
要组成一个列表啊
那这个是什么呢
这个也是为共享服务的啊
这也这也是为共享服务的
或者说它它起两个作用啊
一个是作为函数的参数
就是这个终端处理服务程序的参数
另外一个是为共享服务的
那你看这地方有个pdys ID
pdys ID那我怎么知道这个函数
因为比如说一个终端号
被多个设备共享
那我怎么知道这个函数
处理的是哪一个设备呢
那我就拿着这个PID啊和这个
每一个设备去读
读每一个设备的我
我首先这个中断处理函数
要去读每一个设备
他的ID
然后呢
拿着这个ID和这个PID device ID去比
如果相等的话才表示什么
呢才表示啊我这个处理函数
我这个中断服务程序就是为那个
设备来服务的
好
我们来具体看一下这个HWI create函数
它的这个
作用我们看一下这个函数总共有5个
5个这个
5个入口参数啊入口参数
首先第一个参数是什么呢
就是这个硬件中段啊硬硬中段的聚丙
硬中段的聚丙也就是中段号啊中段号
那么第二个就是它的优先级
第三个就是说它到底是共享的
这个中断号到底是共享的
还是非共享的
第四个就是函数中断处理函数
第五个
就是这个中断处理函数所对应的参数
参数那我们看一下
首先看一下啊首先是判断
如果中断处理历程啊中断
中断服务程序是空的话返回错误对吧
那法否然后再判断是这个
这个中断号在不在这个
最大最小中断号之间
如果不在的话也反而错误对吧
然后呢来判断
是不是支持这个中断共享
中端号共享
那如果啊支持啊不支持中端号共享
那我就是调用这个create no share
如果要是支持中端号共享
我就调用这个中端号共享啊
那我们为了这个就是讲的更复杂一点
我们去假设它支持这个中端号扩展
所以我们就来讲一下这个OSHWI create share
share的啊
那这个函数呢大家看啊
你你你你从这个名字上你就可以知道
那也就是说
我传递过来一个中断号对吧
然后它肯定是支持共享的
这是中断号的这个
中断处理函中断服务程序的
这个函数指针
这个是中断服务程序的这个参数
那怎么样呢
我们就用这个
我们就用这个指针
这个函数指针再加上这个函数参数
形成一个链表啊
形成生成这么一个
生成这么一个结构体对吧
生成这么一个结构体
然后呢把它把它插到哪呢
把它插到这个
把它插到这个g啊
global HWI form这个
相应的终端号的那个双向列表里啊
就形成了
所以它整个流程就是这样的
首先我根据终端号
到终端向列表中
取出相应的这个终端向量
它的位置
然后呢
然后呢来判断啊
来判断判断合不合理啊
如果你看他要是不不是share的对不对
如果他的mode等于0等等等等
啊那么我不不合法
不合法我就返回啊不我就返回
我就返回他就不是share的
那如果合法的话我就一个外循环
来辩利什么呢
来辩利那个中断向量
我们就怎么样辩利到那个中断向量
所中断向量号所对应的那个设备
链本的最后一个
然后怎么样生成这个form啊
看到生成这个form
然后把这个form判断一下
判断一下啊
在在辩利的过程中啊
把在辩利的过程中看一下就是说
我这个我这个设备
我这个设备我要先新新添加这个设备
是不是已经出现了
如果已经出
已经出现在在那个列表里
我就返回错误
如果没有出现在那个列表里我怎么样
我就生成一个节点
然后呢把它插到这个
生成这个节点啊
然后对这个节点进行负值
看对这个节点的参数进行负值
然后呢把这个handle和这个
把这个handle还有这个参数都复好值啊
然后呢把这个新的节点呢
插到这个里头
看到了插到这个列表里头
那就完成了这个
完成了这个整个的这个操作啊
好那么这个是什么呢
这个就实际上是对parameter的一个负值
啊就是这个地方
这个地方
这个入口参数是什么呢
这个HR IRQ parameter就是入口参数
就是说我现在要生成一个新的设备的
这个新的设备的中端项量表
的节点那这是他的这个入口参
他是这个这个
中断服务程序的入口参数
那我把这个入口参数拷贝到这个
这个设备节点的驱动里啊
这个设备节点的那个
就是中断处理程序的这个parameter
这个地方
所以你看它就是一个memories memory copy啊
进行一个拷贝
那么这个是什么呢
就大给大家看一下
这是中段项量
中段项量这个中段元所对应的
你看不同的中段元所对应的中段号
看到了吧
那么这什么意思呢
比如说这个interrupt timer 0就保存在哪是33
它就保存在这个form
看它保存到哪呢
它就保存到这个form的33的这个位置
啊
好那么举个例子啊
举个例子
刚才我们在
你看我们刚才是不是讲完了
这个Crede函数
这个Crede函数这个Crede函数在哪用呢
你看
在这个地方和弦中段注册的时候用了
他更多的是在哪用呢
比如说我现在系统初始化的时候
比如说我们系统最关键的一个硬件
就是时钟
硬件时钟
那你看
这个就是对硬件时钟进行初始化
看到了吧
那在这里头
你看就调用了这个crate函数
那它这个就是终端号
终端号他的终端向量级优先级
那这个就是终端处理程序
看通过调用这个就在
就在什么那个form数度global form数
form数这个终端号所对应的位置
怎么样把这个处理函数
它的指针添加到哪了
添加到那里了
好
那么我们现在讲完了初始化
现在我们就讲一下
这个中断是如何处发的
那么主要是通过啊
中断主要是通过硬件处发比如说按键
那么USB的插拔这些中断源呢
向中断控制器发送电电信号啊
那么中断控制器呢
经过过滤后将信号传送给相应的CPU
通过改变
PC硬件的PC和c CPSR值
直接跳转到什么呢
中断向量
中断向量那你注意它这是第一次跳转
依次跳转的时候
都跳转到一个公共程序
大家记不记得我们软中段跳转的时候
是跳转到这个程序
然后这个程序再跳转到那个
呃呃M a三二a 32那个程序
由那个程序呢
再取什么RR 7寄存器的位置
R7计存器的值然后再进行跳转
那这个硬中段也是一样
硬中段呢
当这个CPU接触到中段的时候
它马上跳转到这个RQOS RQ handle
那这是一个相当于总的程序啊
总的程序
那这是
硬中断还有一个叫做核间中断啊
是不是核间中断
那么核间中断呢
通过软件触发常见于核间中断的情况
那么核间中断指的是
几个CPU之间相互通讯的过程
那么以下呢就是
以下呢为某一CPU向其他CPU发送
让这些CPU重新调度
那么这样的一个中断请求信号
那么它是怎么做的呢
你看啊它是怎么做的呢
就是说
它通过这个函数看到了RQ散的IPI那
那你看这就是核间中断的中断号
那这个就是目标CPU
目标CPU的ID你看比如说我现在想
怎么样让这个CPU进行调度
让这个CPU进行调度
那这个就是这个函数
它调用了这个red SGI
那我们看一下red SGI实际上就是什么
把这个value我
你看我向
我向这个
它给它发送一个什么样类型的中断
那我组成一个value看在这进行未运算
组成个value把这个value写到计算器里
那实际上就是处罚另外一个CPU的
中断
那么无论怎么怎么做啊
无论怎么做都是这样的啊
那么我们现在说到哪了
我们现在就要说这个OSLQ handle
该做做什么了
我们通过核间中断
或者是就是核间这种
写计算器还是怎么样
反正我们都怎么样会触发这个
这个这个函数
OS r q handol这个函数的运行
那o s r q handol主要进行4步第一步取号
啊这个号呢就是由中断控制器
就是IIAR计
算器提供的
那么它是一个专门的保存
当前中断号的计算器
那第二步呢
就是我们很显然就是从
global HWI form这个数度中查找
注册的函数
根据这个IAR计算机保存内容
从这个从这个数组中把这个函数
就把这个结构体取出来
而这个结构体包含什么呢
包含着就是第三步执行函数
结构体中包含着这个注册
就是create那个函数
create函数注册的这个注册函数
那么这时候呢
就是分有参数和无参数情况
还有就是共享
这个指这个这个中断
这个中断号是不是共享的等等啊
然后就相应了结执执行这个函数
最后一步呢
就是向中断结束计算器进行写操作
从而结束本本个
就硬件炒硬件这个中断的执行
好大家看一下这就是呃LQ
HA LLQ憨豆儿这个函数好第一步是什么
你看第一步你看它是什么
从
中断控制器的IR计存器中取值
把它放到这个IR局部变量里
我们知道啊
我再重复一遍
你看这个计存器保存什么
就属于硬件形成的那个
硬件源的这个中断号
看到了吗
形成中断号
然后呢判断一下这个中断号怎么样
是不是有效的
如果是无效的就返回对吧
然后呢把这个中断号保存起来
然后调用这个OS interrop的号
OS interrop这个OS interrop就相当于这个
就相当于是刚才那个呃相当于什么呢
相当于是这个
相当于这个
OS except software interrupt handler这个是
这个这个函数
而这个函数OS interrupt相当于啥呢
这个OS interrupt就相当于是这个
刚才这个am A32那个
那个函数
RMA32的函数
好大家看这个保存的是什么
这个保存的就是这个中断号啊中断元
中断元所对应的中断号
那这个就是什么呢
当我当从这个OS interrupt返回的时候
就表示中断处理程序已经结束了
那怎么样呢
我就向这个中断结束计算机写入值
表示整个中断处理程序结束
好我们现在来看一下这个OS Interrupt
这个是中断元的这个中断号
那干嘛呢
你看它干嘛
它首先就是说
把对应CPU所处理的中断的次数加一
啊这是进行一些统计工作看到了吧
然后呢你看根据这个中断号
从这个form数组中把这个中断
把这个结构题取出来了
那我们知道它是一个什么呀
它可能是一个双向链表
因为我们现在讲求
一个中断号是支持多个设备的
对吧
可能有多个设备共享这个中断号
所以说就是一个外循环
外循环干嘛呢
外循环就执行这个中断源所
这个中断号所
对应的所有中断源的中断处理程序
每一次你看针对一个
大家看啊这就是一个便利吗
对吧
便利这个便利这个这个这个列表
每一次都从这个里取出这个
从这个form里取出这个
回到函数看到了吧
然后又分成有餐和无餐
如果无餐的话就直接运行
啊如果我看一下啊
如果方程不等于空的话看到了吧
如果方程不等于空啊
如果方程不等于空
那么就然后怎么样就开始
把这个参数调用过来啊
啊这个地方如果有参啊
如果这个foxin有参的话
那怎么样我就取来foxin
然后把参数传递给他进行函数调用
否则的话表示无参
那我就直接调用foxin
看到了直接调入foxin
那么言外之意是什么意思
言外之意是
比如说一个中断号对应着两个中断
处理程序
那怎么样他就会执行这两个
同时执行这两个中断处理程序
但是啊但是
尽管是两个中断处理程序
在这个中断处理程序内部就会用什么
就会判断是不是我这个中断源产生的
这个是不是我这个中断号
这个中断
这个中断是不是我这个中能源产生的
只有是我这个中能源产生的时候
他才会继续执行
否则的话他就会在这中途退出
然后执行下一次循环
是这么一个过程
那么我们可以举一个例子啊
就是两个键盘啊
两个键盘同时连在一个
连在一个这个计算机上啊
我们在线下课程中给大家举这例子
好以上呢
就是这个中断处理过程的一个
完整介绍
谢谢大家