各位同学大家好
本讲我们给大家介绍
鸿蒙light OS的两个主题
分别是系统调用与中断
那么我们首先给大家介绍第一个主题
系统调用
那么首先我们看一下这张图
那么这张图呢
是啊light OS系统调用的整个工作过程
那我们首先看在这个过程中
首先是在应用层
那么应用层中的应用程序
通过调用lab c括函数
啊来触发系统调用
那么在AM处理器中
系统调用的指令是SVC
那么SVC的触发会导致
内核态的一个叫做system cohandler的指
函数来运行
那么最终呢
这个函数代替应用程序来访问
Letos中的各种硬件
那么整个呢它就是这样的一个
工作流程
那么以下呢我们可以更详细的
来说明一下处理流程
我们以
一个名叫
MQ open那么它是messageq open消息对列
啊
这个这样的一个括函数为例
来给大家介绍一下啊
它的这个系统调用的一个完整过程
首先是
在用户态下的maint main函数
使用系统调用MQ open
那么MQ open中调用SMS CO
将参数传递给计存器R7
R0到R6
那么后面我们会知道R7保存的就是
m q open这个系统
m q open这个库
函数所对应的系统调用的名称啊
系统调用号
那么R0到R6保存的是
啊
这个系统调用的参数
那么以上这两个东西呢
对应着我们上一张图的
啊应用层的这个应用层部分
应用层部分
接着通过SVC0命令
完成从用户态到内核态的切换
那么完成切换之后呢
那么SVC命令
完成了SVC0这个命令之后呢
系统状态
或者说CPU状态就完成
就从用户态切换到了内核态
那么在内核态就会主动地触发软中断
所对应的中断处理函数
那么这个就这个叫做OS except SWI
HDL
那么SWI就是software interrupt软中断
HDL就是Handoler的缩写
那么这时候PC计算器指向
就是OS accept s w i handle的取指令
就是指向这个
这个处理程序的第一条指令
那么在后面我们会介绍这个
这个是一个汇编语言编程序
那么在这个汇编语言编程序中
首先会保护用户现场
那么把用户现场保存到一个叫做
叫做什么呢
进程上下文
就是用户上下文的这么一个数据结构
中那么最终完成一个非常重要的命
非常重要的功能就是调用
OSRM A32 system handler handle这个程序
那么这个程序我们后面也会也会讲啊
这个也会讲
那么它对应的是一个什么操作呢
它对应的就是这个操作啊这个操作
那么最后呢
由
啊最后呢由这个OSRM
啊最后呢是这样啊你看
然后OSRM SY a a三二system call handle呢
会根据我们刚才说了
我们刚才把这个R7保
这个27寄存器
保存的就是具体的
比如说MQ所对应的那个系统调用号
那么这样的话呢
这个这个这个函数啊就会查询根
据这个调调用号来查询一个什么呢
来来查询一个数组
那这个数组呢
就保存着
每一个系统调用所对应的内核函数
最后呢这个arm就会根据这个系统
调用号来调用相应的函数
然后呢
这个函数的入入口参数就是这个20-22
这个些寄存器的内容我们知道
刚才我们知道了啊
这个寄存器内容已经保存在上
进程上下文了
就是保存在一个进程上下文
这样的一个数据结构中
那么当这个完成完成处理之后呢
就是这个except SWI handle
就会恢复用户现场
最后呢
由用户它的切换和内核内核态
也就是表示啊
嗯系统调用
已经代替用户完成了相应的工作
然后呢就恢复现场
返回用户的这个应用程序继续执行
那么与系统调用相关的函数我们说啊
与系统调用主要有两部分组成啊
我们看系统调用实际上有两部分组成
一部分是用户态的部分
一部分是内核态的部分
所以我们第一个project
让大家编写一个系统调用
大家实际上要编写两部分内容
一部分用户态内容
一部分是内核态内容
那我们这个
现在给大家讲的主要是内核态的内容
那与内核态相关的代码呢
主要保存在以下这两个文件中
一个叫做loss杠system点c
一个叫做s y s co杠look up点h
那么大家可以看这两个文件啊
那么在lost system点c中啊
定义了系统调用函数的规范格式规
范包括参数的个数等
还有两个全局数组
分别是global system co handle
和global system call number arguments
那从这个名字上
你就可以知道这个保存的是什么呢
这个保存的就是
系统调用的这个函数的一个数组
函数指针数组啊
我在这儿提前说一下啊
提前说一下
啊比如说我们这个系统啊
支持很多的系统调用
比如说MQ open
比如说我们我们经常用的f open f red f red
那这些东西都是系统调用
那么每一个这样的系统调用
在内核中的
这个global system code都有一个指针啊
函数指针与之对应
当我们调用
比如说我们调用这个MQ open的时候
那么MQ open对应一个系统调用号
那么系统调用号实际上就是这个系统
这个系内用户态下
这个系统调用在内核态的一个偏移量
偏移量那么我们就根据这个偏移量
系统调用也就是偏移量的号码
到这个数字中找
比如说跟MQ open
跟我们刚才说那个MQ open
相对应的那个号
比如说系统调用号是100
或比如说是我
我举个例子比如说105 105
那么那么我们知道
这105就会被保存在R7寄存器中
R7寄存器中
那么在内在内核态执行的时候
它就会用这个R7寄存器中保存的105
到这个到这个global
这个就是这个global system cloud handle
去找找105
那比如说105在这儿
那这个就是这个MQ MSC MQ open
所对应的这个函数啊
内核处理函数的指针
函数指针
然后他那个
他就在这个地方运行这个函数
那么把运行的结果保存在20计算器中
啊 20计存器是保存这个返回值的
然后就返再返回到用户态
那整个的这么一个工作过程
大概就是这样的一个样子啊
那么这个保存的是什么呢
这个保存就是这个系统调用
比如说MQ open
那么它所所拥有的这个操作数的个数
那么分别用于存储这个啊
分别用于存储呢
就是存储接口影射关系就是函数之恩
还有就是这个接口
也就是个函数参数个数
定义系统调用初始化函数啊
这个是进行系统初始化的
那这是啥意思
就是初始化我刚才说的这些
全局数据结构
特别是这global system
handle的这个数据结构的函数
那么主要用于初始化上述两个数组
还有就是定义函数loss modulet
将系统调用模块
注册到内核的启动框架中
并设置较高的无限极
方便操作系统对系统调用进行初始化
那么什么意思呢
就是说这个函数啊
这个函数由谁调用呢
这个函数是在
啊由这个
由这个红来进行进行初始化啊
由这个红来
怎么样注册到操作系统内核
那当它操作系统启动的时候
它就会自动运行这个函数
这个函数
定义
函数OSRM A32 sismcord handle啊
依据传入的
你看这个依据传入的性能调用号
啊及其参数
来执行具体的函数调用操作
那么函数的实现呢
一般在Systemcar目录的
目录下的原代码文件中
这是这是system点c
那么system点a call点look杠look up点h
是定义影射表
通过系统调用编号
影射系统调用函数声明和实现
那么这个是什么意思呢
这个实际上就是另一个红
那这个红有什么用处呢
这个红主要是用来促使化的啊
处使化啊在这个地方有用
啊
我们看待会我们研究这个函数的时候
初始化的时候
我们就会看到它在这里头就运用
运用到了这个system COROUP中定义的红
好我们下面呢就给大家举一个例子
那么你看我们在这说说整个这个
整个这个系统调用完成分这么几步
看到了分这么几步
那么我们现在呢就
一步一步的来实来看一下
拿一个系统调用就是这个MQ
Mac MQ open这个系统调用
来看一下怎么实现
那我们看一下啊这是用户程序
这是用户程序
那么在用户程序中呢它它采用了Mac HQ
我们知道
后面我们就会知道
Mac HQ实际上是进行进程间
通信的一种方式啊
那么采用消息对列的方式来进行进
来进行通信啊
来进行通信
那么现在我们先不管这个东西啊
我们看一下这个massage q呢
这个这个系统这个这个什么
这个库函数啊
我们现在说这是库函数
这个库函数呢包含4个参数
看这是massageq的name
这是这是模式
看到了啊这个这个是第二个参数啊
第二个参数我用来干嘛的
第三个就是模式啊
还有一些属性
看到了吧
好那么我在应用程序里这么写
那么实际上
这个括函数内部是怎么写的
它是这样写的
当我调mass q的时候
这个库函数内部是这样的
我们看这个地方是一个可变参数啊
可变参数可变参数指的意什么意思呢
就是后面这个数据
这个参数个数是不定的
那在这里头我们就要用到这个
VA list VA start
VA argument VA and这样的一些这些红定义啊
这些红定义
那这是什么意思呢
我们看一下啊
我们看一下
首先是什么呢
首先是啊
呃
就是说我在用户态下通过函数调用
把这些参数传递给了括函数啊
库函数那么库函数要干嘛呢
库函数就要把这个因为这是可变参数
所以库函数就要用这些VA list VA start
vargument VA and
来把这些可变
参数保存在它的局部变量里
看到了吧
在这里是什么意思呢
你看第一个参数是flag
就是这个create和啊WR
所以说它把啊我们后面会说会解释啊
它这是一个可变参数列表
那它把这个可变参数列表的指针
就指到这儿
这个位置了
啊指到这个位置了
那然后呢
下一个就是下一个参数就是mode啊mode
那那你看它这个是什么意思呢
这个就是它把这个可变参数列表了
这个mode
这个参数放到这个mode
这个局部变量里了
mode这个局部变量里
然后指针向下移动
一个位置所以就指到这个attribute
那然后呢再用vargument
啊再把这个attribute啊
这个传递过来的attribute
保存在它本地的这个attribute里了啊
最后呢把把这个
VA list这个这个数据
把这个AP这个AP这是这个是那个
数局局部变量的数据类型
这个是局部变量
那我怎么样
我用完了这个AP之后呢
我就把这个AP所占的资源释放掉
那么大家看啊
他完成这个什么工作呢
他完成这个工作就是把用户
用户太下
这个系统调查参数
保存到了他的局部变量里
看到了啊
保存到flag里
保存到了mode里保存到了attribute里啊
看到了吧
然后大家看啊然后他干嘛呢
然后他就
把这个局部变量
作为参数传递给了这个叫做
sys CO啊system CO这样的一个函数啊
这个这个函数实际上是个红定义啊
我们后面接着看啊
大家看这个地方是什么呢
这个地方就是m open所对应的
这是个系统调用号
这是一个系统调换号啊
它表示的就是啊
m open所对应的系统调换号
好在这给大家稍微解释一下什么呢
解释一下这个可变参数
那么c语言中
可变参数也叫varible arguments
是一种
允许函数接收不定数量参数的计数
那么可变函数呢
通常在需要处理可变数量的参数
或不同类型参数的函数中使用
那么c语言提供了一组
标准库洪来处理可变参数
那么这些洪位
于
STD
ARG点h头文件中
那么下面呢是一些
处理可变参数的常见标准库
红以及如何使用它
那么VA list是一个类型
用于声明一个可变参数列表
VA start红用于初始化可变参数列表
将其指向可变参数列表的第一个参数
AR
arg varg红
用于从可变参数列表中
获取下一个参数的值
同时将参数列表的位置向后移动
Van的红
用于结束对可变参数列表的访问
释放相关资源
那我们在这呢
重点说一下这个VA star的红
那我们看一下VA star的红呢
实际上包含了两个参数
第一个参数AP
是一个VA list类型的对象
它用于表示可变参数列表
那么VA start会初始化这个VA list对象
使其指向可变参数列表的起始位置
那么VA last啊就是last power meter
是可变参数列表的
最后一个非可变参数啊
这个你要记住啊
大家看这个非常重要
就是这个
last power meter就是这个参数啊
这个参数是什么呢
是可变参数列表中的最后一个
非可变参数
那我们待会儿会有例子
那么VA start呢
使用这个参数来确定
可变参数列表的起始位置
好我们看一下例子啊
看一个例子
以下这个例子
就展示了如何在函数中使用
那么大家看
比如说我现在呢
定义了一个函数叫做print intagers
print intagers
那么在这个地方呢
我们说这个print print integer是一个它的
这个这个函数的参数是可变
比如说在这里头有3个参数
那如果把它变成4
那后面就可以有4个参数
变成5后面就可以有5个参数
那么大家看在这里头啊
在这里头第一个参第一个非可
最后一个非可变参数什么
就是count
这count你后面这个值可以变
但这个count值不变
count不是不是这count位置不变
看到了count位置不变
所以你看在这说的啥
在这说的是你看啊
在这说的是什么呢
这个vs start的这个last parameter是什么呢
是可变参数列表中
最后一个非可变参数
所以在我们这个例子里
这个con就是这个可变参数列表中的
最后一个非可变参数
我们看一下啊
首先我用这个v a list
来声明了一个可变参数列表
可变参数列表
然后呢然后呢
你看这个可变参数列表
它的起始就是这个起始位置是哪呢
是lock com的后面这个
come的后面这个位置
所以come的是什么呢
come的是这个起始
可变参数列表中的第一个啊
最后一个非可变参数
所以他就可以用这个count
我们可以用count来定位
这个可变参数的起始位置
就是这个count后边这个位置
也就是这个位置啊
这个位置
那这是什么意思呢
这个就是他把count
他把这个count读进来了看到了吗
读到这个count里了啊
读到这个comt里了
然后呢你看啊啊啊不不是他把comt
读到这里了
他是怎么样
他用这个comt
来
定位了可变参数列表的起始位置啊
定位了这个可变参数的起始位置
然后你看啊for i等于0 i小于con
这con是几
cont是3 看到了i小于3 i加加
然后呢因为什么呢
因为他在这个start已经定位了
com的起始
就是可变参数列表的起始位置啊
就是这个位置
然后怎么样你看他依次读取三个值啊
首先当com等于0的时候
当i等于0的时候
他把10读到这个number里了
然后打印出来
然后呢
再往下走啊come等于一的时候他读了20
come等于2的时候他读了30
那这样的话他就循环三次
把这个1020和30都打印出来了
那完成之后呢
就他就要把这个ARG
给这个这个课文参数列表给
释放掉啊
这就是整个这个
课文参数列表的一个应用
好那我们上次刚刚说过了啊
它是什么呢
你看是完成了一个
这个system card的一个系统调用
那我们看一下
这system card系统调用是什么呢
system CO仍然是一个什么
可变参数列表
然后呢它在这个地方有6个
又有6个
有6个这个局部变量啊
局部变量
那么我们知道啊这个system CO呢
其中有4个参数对吧
有4个参数
那这个地方有6个
有6个局部变量
所以呢你看他干嘛呢
他首先啊我们知道任何一个局部变量
不任何一个这个就是
系统调用那他都是以这样的一个格式
这个第一个位置一定是什么
一定是系统调用号
而剩下的
是与具体系统调用相关的一些参数
对吧所以我们知道这个
最后一个不变参数是什么
就是这个n对吧
因为无论任何一个系统调用
它都是什么
它都是系统调用号
所以你看在这就是Vstar的APN
看到了吧
那么这个在鸿蒙系统中
你看他后有后后面有6个参数啊
有6个局部变量
所以你看啊
在这个在这个MQ open里有只有4个
所以你看他这只有4个会被
会被会被会被设置啊
会被设置分别放到a b c d
剩下两个没有
那由此可见呢
整个这个
整个这个系统啊
支持最多有6个参数啊
每个系统都要支
就是所有的信条至多有6个
那在这个地方
我们就可以理解
为什么这地方要用可变参数了
为什么呢
因为你看
比如说SYSM open我用的是4个参数
比如说
f open f open
那f open呢
它它对应的是什么
它可能就不是4个参数了
可能是3个参数
对吧
两个参数甚至3个参或者三个参数
所以这个地方每一个系统
由于每一个系统调用它所
传入的这个参数个数不一样
所以这地方就用就得用什么可变参数
啊可变参数
那好那我们看啊他把这些可变参数呢
他把这些系统调的参数分别保存在a b
c d e f这6个局部
局部变量里
了然后他又调用了什么呢
两个下划线system call
system call啊
它又调用了这个函数
看到了又调上这个函数
那么这个函数非常关键啊
这个函数非常关键
那么它完成一个什么作用呢
它完成的作用就是依据参数个数
的不同调用不同的底层处理函数
那么将寄存器啊将参数存入寄存器中
这是什么意思呢
我们看一下这个红的展开啊
这个红的展开啊
这个红的展开
那么你看这就是杠杠
两个两个下划线CSM扣
那么我们看它就用什么
两个下划线CSM扣
DISP啊这个东西来对它进行替换
看到了吗
这不是替换吗
你看你看他不是调用这个东西了吗
这个东西
那然后他就给他替换成这这个东西
那这个东西什么东西
你看啊这个东西的第一个是一个什么
是一个叫做system card的一个字符串啊
这个是什么
这个就是VA啊
VA VA varguments
这个传递是什么
你看就传递的是这个
这个列表
传递传递的这个这个可变参数列表
可变参数列表
那我们再看这个
两个下环形system call display是什么呢
是这个在这儿进进行定义的
你看它会被它替换叫做system call contact
con呃concat concat
我们知道concat是什么意思
连接的意思
那这个你看这个这个b是什么
就是这个system call在这写了
就是system call字母串
它把谁和谁连接在一起呢
它把这个system call两个下划
线system call和什么呢
和这个
你看这是这是system call number argument
这是什么意思
就是求系统调用
到这个系统调用的这个可变列表里
到底有多少个参数
有多少个参数在我们这
刚才这个
MQ open里有几个参数
是不是有4个参数
所以这个红啊
在上面有一顿定义
这个代表连接的意思
看到了吗
连接的意思
那它什么意思呢
它就是把这个两个下划线system
system和这个4啊
因为MQ有4个参数嘛
所以这个红
就求出这个MQ具体的参
具体的性调用一共有多少个参数
然后他就把这两个东西连在一起
就是什么杠杠system call 4
那后面是一个括号
加上传递过来的这个科研参数
那么大家看它的结果是什么呢
是不是就是调用啊
就是调用哪个呀
就是调用这个
我刚才我说的
就是针对我们刚才说的那个MQSMQ open
这个系统调
因为它有四个参数
所以在这个地方经过连接之后
就生成了这个字母串
systemcard 4
然后呢把这个参数列表放到这里
看到了放在这里
那就完成了什么呢
完成了啊
你看我们从我们刚才呢就是说啊
讲一顿讲一顿讲就完成了什么呢
这个拼接
那我们再看下面具体看一下这个CS
两个下划线CSM扣4
它到底是一个什么东西啊
那我们看啊
这些东西都是什么呢
保存在局部变量传递过来的啊
都是什么
就是杠杠CSM
靠那个函数保存到局部变量
传递过来了
那我们看它干嘛呢
你看啊
在这里你看它把这个这是一个句
这是一个汇编语言
它怎么样呢
它把这个n
这个n是不是
这n是什么
就是m q open的系统调用号
它把这个n保存在了A7处理器中
A7处理器中然后把ABCD这四个参数
分别保存到了R0 R1 R2和R3寄存器中
所以大家看啊
它这完成的是一个什么呢
完成的是把参数由内存
保存到了寄存器中
这是内存单元
然后保存因为这是局务页链啊
局部页链就是内存中的单元
或者说战中的战中的那个存储单元
然后保存到了寄存器中
然后再看他调用了又调用了
叫做ASM system扣这个函数
那好我们再看一下
这个ASM system扣函数是什么
来看这就是a s m c信号函数
大家想一想我们现在头脑中想一想啊
想一想就是说我们现在呢这是CPU
CPU
那么大家看啊CPU里呢有很多寄存器
其中呢有R0寄存器
一直到R12寄存器
22计存器
那么我们刚才怎么样
把27寄存器中保存了系统调用号
然后把那参数啊
这27保存了系统调用号n对吧
那么那些参数
我分别保存到了R0到R3寄存器
这四个参数啊
保存这个寄存器了
然后怎么样呢
通过S V C 0来进行什么呢
来进行
啊
来进行由用户态到内核态的一个切换
由用户用户态到内核态的一个切换
那这样的话当SC0成执行成功的时候
我现在就进入内核态了
也就是操作系统开始执行了啊
所以这就是一个分水岭啊
这头是一个分水岭
那好那么我们提到了这个
就是呃这个内核态
那么我们看一下啊
arm处理器一共几支持几种状态
几种状态
那么在这里头我们看一下这个
SVC指令和和SVC模式
SVC指令呢称为super Supervisor扣
那么用于完成工作模式的切换啊切换
那么future Supervisor呢简称也简称是SVC
那么系统调用通过执行SVC命令
触发arm软中断
从而呢切换到SVC管理模式
那么进而呢执行软中断异常处理函数
大家看啊这个就是中断向量表
就是我们系统初始化的时候
arm在什么呢
am在操作系统最前面保存的是什么呢
就是说实际上Chrono的最前面并不是
操作系统代码
而是这个中中的向量表
啊中段向量表中段向量表
那么当这个
当我们一执行这个SVC命令的时候
那么arm处理器就自动的
这就硬件完成了
自动的到这个中段向量表的
第三个位置来执行这个OS except
SWI handle这个程序啊这个程序
那么这个程序就是软中段处理程序
那么这个程序呢是由汇编语言写的啊
所以我们现在我们现在梳理一下
就是说
当我一执行这个SVM指令的时候
由硬件直接跳转到什么呢
我们初始化好的这个
这个这个OS except
SW handle这个函数来运行
单运行
那么除了这个软中断处理函数之外呢
我们看一下还有什么
比如说啊
这个这个这个是什么
reset Victor你就知道这是什么
这个这个函数是什么
就是重启啊重启
比如说我们按一下reset键
我们计算机都reset键对吧
那么按一下reset键
那就自动的会运行这个这个处理程序
啊那这个是什么呢
accept and define instruction handle这是什么
就是说未定义啊未定义指令处
当
CPU执行的时候
发现是碰到不认识的指令的时候
他就会跳转到这儿来执行
那么这个呢是取指异常啊
取指异常的处理程序
这个是取数据啊数据异常的处理程序
这个是地址异常的处理程序
那这个就是硬中断处理程序
我们后面讲中断啊
中断主要是针对他的
那这个地方还有个快中断
那么那么这就是一般中断
一般来讲呢在系统中的那个比较
就是比较速度比较快的
比如说网卡
那么一般都保存在快中断里
那比如说键盘呢
鼠标啊这种比较慢的慢速设备
一般都保存在这个
都由这个
一般的这个中断处理程序来运行
那么刚才说的是什么
刚才说的是这个7个什么呢
7个中段处理函数
那这7个中段处理函数呢
就与什么呢
就与这个啊
就与这个啊用户模式相
用户模式相对应啊
用户模式相对应
但啊
这个这个没有一一对应啊
没有一一对应啊
那么我们说啊即处理器一般
处于这么几种模式
首先是第一种模式叫做用户态模式
用户态模式
用户态
当然没有对应这里的任何一个什么
任何一个东西啊
没有对应一个任何东西
然后就是快中断模式
快中断模式的用于处理
对时间要求比较紧急的中断请求
一般用于数据传输和通道处理
那最典型就是网卡
那对应的是这个状态
这个中断那然后是一般中断
一般中断模式啊
用于处理一般的中断请求
那对应的是这个
啊这个都中断项量
那么管理模式
也就是我们现在所
说的这个系统中断啊
系统调用啊
用于系统处置化和软中断处处理
那么用户模式下的用户程序呢
请求使用硬件资源是通过软中断
软件中断进入该模式就是SVC命令啊
那么他是谁呢
他对应的是这个这个模式
那么数值数据访问终止模式
用于支持虚拟内存或者是存储器保护
当用户程序访啊访问非法的地址
或者是没有权限进行读取内存
内存地址时它进入该模式
那么它主要是
后面我们再去虚拟内存的时候
也会利用这个东西
你比如说你访问了其他的
其他进程的地址啊那他就会终止你啊
终止就会触发这个中断
那么系统模式
那么操作系统在该模式下呢
可以方便的访问用户模式计算器
并且呢操作系统
的一些特权指令呢
也可以使用这个模式呢
访问一些受控制的资源
啊受控制的资源
还有就是未指定模式未指定啊未指
未定义指令终止模式
那么用于支持
硬件斜处理器的仿软件仿真啊
等等等等啊
软件仿真那这个东西是硬件相关的啊
好那么再继续往下
我们现在说到哪了呢
我们现在说到这个就是啊
我们说到什么呢
就是用户态啊
执行了SVC0命令进入到内核态
那么这时候大家想一想
它的这个无论是
无论是那个就是系统调用的
系统调用号
还是那些参数
都被保存在了寄存器中
对吧被保存在寄存器中了
那么我们知道啊
我们知道当在内核态下要运什么呢
是要是不是要运行这个
MQ open所对应的那个
系统的处理函数
那么
那个系统的处理函数要运行的时候
就会势必会占用这个220221222223
还有227处理这个这个寄存器
所以我们必须要怎么样呢
我们必须首先要把这些寄存器
保存起来
那保存到哪呢
就保存在这个task context的这个
数据结构里啊
你看这个数据结构是什么样的
这个数据结构就是你看你看
从这个有一些特殊特殊寄存器
比如说CPSR这状态寄存器
PC是指针寄存器
这个是链接寄存器啊
然后剩下的这些寄存器看到了吧
看到吧这都是计算器
所以所以大家想一想就是说当我
这个我们知道啊
我们再回顾一下前面
大家看当我
当我就是说执行SVC命令之前啊
R7保存的是系统调用号
R0到R3保存的是
这个系
统调用所对应的入口就是这个参数
对吧这个函数的参数
然后去执行OS LQ handle对吧
那么OSQ OS LQ handle第一件事情要干嘛
第一件事情就是要把CPU中
这些数据啊
CPU计存器中的这些数据保存到哪了
保存到这个
这个数据结构里啊所以
他为什么保存的这个数据结构呢
因为真正的系统调用在内核太
那系统调用运行的时候
他要用到这些计算器
如果你要不把原来的这个计算器保
存的话那原来的值就冲掉了对吧
好那它怎么保存呢
现在我们就来看一下
OS except software interrupt handle这个函数
干嘛
那么这个就是它保留啊这个就是它
那个就是
保存的这个方法啊
保存这个方法好
我们我们看一下它怎么保存的
好我们首先呢把这个
啊把这个
把这个复制过来这样的好好看一些啊
好
我们看一下啊
那么这个呢是
呃是这样啊
当执行SV命SVC命令的时候他
他需要进行战切换啊
战切换由用户战啊
由用户探下的用户战切换到了内核战
那至于说用户战和内核战
这是怎么回事
等到我们讲那个就是任务任务的时候
我们会给大家说
你只要知道他现在已经进入内核战了
那么内核站呢
就是你看这是SP是站指针
站指针那这个函数代表什么
这条语句代表什么意思呢
这条语句代表的是啊
他首先啊他首先
你看第一条语句是这样你看他首先
第一条语句他
把PC和这个CPSR计存器保存起来了
把CPU当前的CPSR和PC这个
这个数
保存起来了
然后呢
然后呢他然后呢
你看啊这个这个表什么意思就是把
R2
保存起来压到战力
然后把R12压到战力
然后再把R3到R0依次压到战力
看R3 R1 R2 R0
所以执行到这块的时候
执行到这块的时候啊
战指针已经指到这了
我看一下啊
批注一下
啊
执行这个条指令的时候
站指针已经指到这个位置了
啊已经指到这个位置了
然后呢再看
然后呢他在这个地方执行这两个操作
这两个操作是什么呢
站指针不动
2 然后把23和24保存到这个位置
啊包括这个位置
但是你注意这时候站指针没动
然后他怎么样呢
然后乘以4
那么大家看站指针加上4
你看啊站指针加上41234哎
他是不是指到这个位置了
看到了吧
所以这条指令呢
是让这个占指针挪到挪动到这个位置
为什么呢
因为你看是32位嘛32位就是4字节
看到了4字节
所以他加4就让占指针移到这个位置
然后怎么办呢
注意你看啊他把这个什么呢
他把27保存到这个位置了
看到了吧
2727是什么
R7是不是就是我们说的这个
这个系统调用号啊
看到了吗
所以注意啊这个非常重要
Reserve r保存的是什么
保存的是系统调用号
那么我们再看R0到R3
这个保存的是什么
这个系统调用所对应的参数
看到了吧
这个非常重要啊
你你记住我说的这些话
好
那么完成了这些操作之后呢
他就实现了一个什么目的呢
他就实现了把r
把CPU寄存器中的值保存到了站上啊
保存到了站指针啊
保存这个系统
就这个任务所对应的内核站里了
然后呢他在这判断一下
那我们知道这个27是什么
这个27是系统调用号
当前的系统调用号等不等于119
如果不等于119
你看b e吗
就是不等
不等怎么的就跳转
那跳转到哪了
就是CSM号
那这个119是干嘛呢
这个119是关于这个
就是信号处理的这么一个系统调用
但是这个信号处理
系统调用是由信号处发的
它不是由用户处发的
所以R7中保存的这个
因为我们是通过软中断来陷入的
所以如果27要等于119的话那就不对
不对所以必须要判断27等于119
如果27等于11不对
否则的话
又如果27等于119的话
我就我们就不能走普通的中断分值
我们要走其他分值
那么因为我们不讲这个东西嘛
所以我们就假设他不等啊
不等就走到下一个
下一个位置了
啊下一个位置
那么然后呢就就执行这个ISOS is system code
就表示它是一个普通的系统调用
那么怎么办呢
那你看那这个是什么
这个SP现在是什么
这个SP现在指向的是什么呢
因为我们知道啊
这个SP现在指向的就是这个
这个这个这个这
个这个这个这个task context的啊
这个这个数据结构体是个数据结构体
那我就把这个数据结构体的指针
付给这个R0
看到了吧
把这个结构体的指针付给R0
然后呢
呃为什么要把这个数
结构体指针付给R0呢
后面我们会说啊
然后执行这个OSRM A42 system call函斗
看到了吧
啊执行这个函数
那么执行完这个
执行完这段后边语言我们知道什么
我们知道了啊
我们知道了
我们把所需要的这个参数啊
都保存在这个系统站了
这个信这个任务所对应的系统站了
这个RESERVE 2保存的就是这个参数
这个锐字2保存之后系统调用的调号
220到223保存的是什么呢
是这个系统调用所对应的参数列表
参数然后我们去调用这个
32这个这个函数这个函数
那么我们把这个结构体的指针
我们把这个结构体的指针付给了这个
保存到了220中
好
下面我们来看一下这个OSM32这个函数
那么大家看这个是什么
它的入口参数是什么
它的入口参数就是这个
就是这个task context
那么我们知道啊
在c语言里这个一个函数的一个函数
如果一个函数的入口参数
是什么呢
是保存在这个R0中R0计算器的
从R0开始的计算器中
也就是这个指针就是这个R0
啊这个这个参数啊这个参数就是R0
那我们上面说了这个R0是谁
这个R0是不是就是这个task context的地
址啊对吧这个task contact的地址
而我们保存的那个就是系统调用号
还有那些入口参数啊给系统调
给系统调的这些入口参数
是不是都保存在这个task
contact的结构里头
所以它这个实际上啊
实际上就借助于这个地方啊
这个这这这条语句就完成了什么呢
就完成了像这个
像这个啊
M a 32 system括函斗
进行参数传递的这么一个功能
啊
功能大家看啊在这写的
传入参数registers
指向的是task connects结构体
那么结构体的20-6
存放着系统调所对应的参数
resume存放的是什么呢
系统调换号就是这个地方存放
系统调换号这些存放的是指针
啊不
存存放的
这这是这个系统调用所对应的参数
好你看他在这
所以他在这第一句话是什么
就是从register这个task context中怎么样
啊首先找这个task context的result 2这个
这个内容
然后把它放到command里
那这个就是什么
系统调用编号
然后判断这个编号是是不是有效的
如果是无效的就直接返回
那如果是有效的话那这个是什么呢
这个就是
系统调用所对应那个函数的数组
那你看我用这个系统调用号
到这个函数的数组里去指
查找那我就可以找到与这个系统对
调用号所对应的内核的
内核的这个处理函数的函数指针
那这个是什么呢
这个我们后面会说啊
那么这个函数指定找到了
那这个函数对应的
参数到底是几个呢
我们到这个这个地方去找
这个
就是这个函数所对应的参数的个数
那通过这种方式
我们就找到这个参数的个数啊
参数的个数
然后呢来判断啊合不合理
超不超
这个也就是说判断这个n numbers对不对
对不对
比如说他因为我们知道他最多是
他最多是几个
有一个有一个有一个6个对吧
6个所以说他不能大于大于这个数
啊
那么有了这个之后呢
你看比如说我
现在我们这个参数是几个参数
就是什么
就是四个参数对吧
就是四个参数
那好是四个参数的话
我就怎么样我就去
调用这个
啊我看一下啊
如果是四个参数
我就调用相应的这个函数啊
来进行处理
那么这个呢就是根据这个
根据不同的这个
根据参数的不同
来调用相应的处理函数来进行处理啊
啊在这还要说一下呢
最后一个语句就是什么
然后处理完了之后啊
你看这handle是什么
这个handle就是这个
就是在这得到的处理函数对吧
在这处理的函数
然后呢这个函数处理完了之后呢
就把结果保存到RET这个旧变量中
然后把RET呢
作为参数保存在这个20计算器中
所以20计算器非常重要
它既是什么函数调用的入口参数
又是返回函数返回的这个
返回结果的保存的位置
那么完成这一切之后呢
你看刚才我们通过SVC啊
进入了内核
那么再回到什么呢
你看这个地方这个地方返
回啊这个地方
啊这个地方返回这个地方返回到哪呢
是不是就返回我们刚才那汇编语言
然后那个汇编语言再返回就怎么样呢
由用内核态就返回到了用户态
大家看啊
这个函数执行结束后
就是这个RM A32I Systemcore handle
执行结束后呢再返回到OS except SWI handle
那么这个
except SW handle后面的代码呢
用于恢复用户用户模式的现场
然后呢就返回了返回到用户态了
好
那么后面我们说的是什么呢
后面我们说的就是对这个
这个指针数组
这个指针数组的初始化
那么如何对这个指针数组的初始化
我们知道是在
操作系统内科启动的时候
对这个啊
global system CO handle
这个指针数组来进行初始化的
那我们看一下
首先看一下这个数据结构
那第一个数据结构就是system cloud number
那么这个表示的是什么呢
就是表示这个系统中
整个这个Letos中支持的操作系统数
那么这个be词呢是4表示的是什么呢
因为是这样啊因为
每一个它表示的是什么呢
就是跟后面这个有关系啊
跟后面我们知道
在Letos中任何一个操作系统
它最多只有6个参数啊
六个参数
六个参数的话它当然这个
嗯所以说呢
这个number如果要是4的话
4个比特位的话就是最多有16个参数
它不需要这么多啊不需要这么多
它现在目前为止只支持6个参数啊
只是六个参数
所以说呢但是这个有
有一定赋予了一定赋予了
那么我们知道在计算机中呢一个比特
一个bet是8位
所以说一个bet就可以保存两个
两个系统调用的参数个数
所以它这个地方后面这个都是为你看
这个2就表示什么呢
一个字一个字节
可以表示两个系统调用的这个参数
那在Letos中是怎么做的呢
后面我会说啊后面会说
那这个就是这个
系统调用的函数指针数组
那这个是什么呢
这个就是这个
每一个
系统调用所对应的这个参数个数
保存在这啊保存在这
我给大家举个例子啊
比如说我们现在这个系统
系统中支持80个系统调用
那我问你这个这个n number这个
这个数度需要几几个bet呢
是不是是需要80/2=40个bet对吧
因为什么呢
因为我们刚才说了这一个系统调所
只一个系统调所
对应的参数个数只是4个位置
4个位
那一个一个比特呢就是一个bet啊
一个字节就是两
两个能表示两个系统调
那我们有80个那只需要四四十个
40个bet就可以了对吧
40个字节就可以了
所以他们是这样的一个关系
那么它是怎么初始化的呢
那就是用这个lost modulet红啊
lost modulet红呢用于将系统调用
初始化函数OS sys
呃OS system框handle emit
注册到启动框架中
那么具体的该红将初始化函数呢
加入到内核影像的这个red data emit区
那么内核呢
在加载的时候会搜索red
only data init中的所有条目
并按照优先级呢对它们进行加载
那么我们这个内核的这个内核
这个系统调用它的优先级是8
那么这个模块的优先级越小
就越先加载啊
那么它大具体就是这样的一个情况啊
这是lost mode init
你看这个就是
这个是啥
这个就是这个系统调用的初始化函数
对吧初始化函数
然后呢这个是他的这个什么优先级
看到了吗这优先级他把优先级定为8
那么这个就是这个红的展开啊
红的展开
比如说你刚才把它展开扔这个
那么就是这个
最后呢就是这个
就是说整个这个玩意被这这这段
代替了
那这段什么就是我就是刚才说的
他呢把这个条目
他把这个条目啊也就是说把这个
他把这条目啊
啊就是这个互函数
这个互函数啊
这个互函这个互函数就是这个
啊
这个这个看到了吧
写到了这个read only data ED的这个区
那么当啊系统调
当这个操作系统初始化的时候
它就会读这个区
然后呢执行这个函数
执行这个勾子函数
所以这个实际上是个勾子函数啊
那么当那么我们下面看一下
这个函数是怎么工作的啊
这个函数怎么工作
大家看这个OS systemcard handoinit这个函数
那我们看在这里头呢定义了一个红
看到第一个叫systemcard handle define
看到了define
那么这个define呢包含了这么几个参数
一个是ID啊
一个是function
一个是time
一个是number arguments
number arguments那么这个ID是什么呢
这个ID就是系统调用号
那function
就是这个系统调用所对应的这个
什么呢所对应的内核函数
看到了内核函数
那么这个our type是什么呢
就是返回啊这个
这个函数的返回值类型
n numbers a n a number agument
就是这个函数所对应的这个
输入口参数
所以你看啊他在这是什么
你看在这看到了吧
就是说如果这个系统调用号小于
啊整个系统中的最大效调用号
表示这个是有效的系统调用
然后我就把这个focus放到这个
global system框handle这个数组里了
看到了吧
然后呢通过这个操作
通过这个操作把这个agumen看到了吧
把这个系统调用的这个输入
看到吧入口参数的个数放到了这个
global system call number阿哥们这个输入里了
看到了吧
啊那这个地方是2
所以id除以2就放在这里了
然后呢可以放到低位和高位啊
那好我们关键看这儿
这有个system call look up点h
那我们在这个点h文件里
你将你将会看到全都是这个system call
handle define
system call handle define
好这就是这个
你看这就是这个
看到了吧
这个就是system call look up点h
这个文件的这个内容
那你看这个是什么意思呢
再回过头来看你看这个是什么
你看这是这样首先一个红定义
然后把这个inklude是什么
inklude就是
把这个文件的内容全插在这个位置
那你就可以想象啊
首先是编译器的编译的时候
宏展开的时候
他首先把刚才我看到那些
这个system call handle define插到这
然后用它进行宏展开
那你想想是不是都是一堆复制语句啊
对这个global system call和global system call
啊global system handle和global system CON number
阿根廷斯这两个数字的一顿初始化
对吧
好吧就是初始化
那么我们看一下
比如说在这里头有个呃
这个就是这个system
这个system infer这个系统调用
系统调用号
这个就是处理真正的内核处理函数
这是它的返回值类型
那这个呢你看它表示它有一个参数
看到了吧
好然后它呢就具体在内核
就运行内核的程序
然后来返回一些系统信息
那我们看一下啊
最后我们看一下什么
这个很好理解
那最后呢我们看一下这个海
这个地方是怎么回事
这个地方是代表什么东西啊
大家可以先思考一下啊
大家先思考一下
那你想一想啊
我有一个ID对吧
我有个ID
比如说我们后面给大家
下面我给大家举个例子啊
给大家举个例子
啊
那么在这里头就要用到这几个红啊
这几个红
首先呢我们以
系统调用编号为0和一的函数为例啊
系统调换编号
也就是性调号是0和一的函数为例
那么是他们呢
比如说系统调号为0的
输入参数有两个
输性调号为一的输入参数有4个
那么这个2和
4对应的对应的2G编码分别是0010和0100
那么他们的他们的ID呢
你看啊我们就用怎么样呢
我们用ID除以这个
啊除以这个这个这个红啊这个红
那这个红是什么
这这是2
所以无论是0还是一
我除以这个红是不是都等于0啊
对吧
啊都是0
所以说我们就可以知道
我们根据这个系统调用号
我们就可以找到什么呢
我们就可以找到这个系统调用所
在这个arguments所对应的这个位置啊
这两个都是
都对应的是
这个number arguments的第0号元素
啊低0号元素
于是呢
在这个一开始的时候这个number agment是0
它的内容是8个0
好然后我怎么办呢
然后所以这个地方是0对吧
这个地方是0 好
现在比如说ID是00与上一是几
0与上一是0对不对
对吧那好如果它是0的话那怎么样
如果他是0号我就执行什么
我就执行这个操作对吧
对吧我们在cn里学过判断这个式子
等不等于一
如果等于一只用这个
如果不等于一
就执行这个冒号后面这个
所以怎么样呢
你看啊如果0
如果系统电话号为0的话呢
他和一一相遇得0
所以怎么样
他就不不左移啊
他就不左移
所以说我们这时候怎么样
我们你看他原来是零零零零做霍
那这样的话就变成00000010
看到了吧0010
好
那如果啊如果这个ID是一的话怎么办
ID和一相与就等于一对
吧那好那是不是就执行这个对吧
执行这个
那这是什么意思呢
这个是你看我们说过了啊
我们说系统调用一
它的这个入口参数有4个
所以是这个
这个number argument就是0100对吧
0100 那这是什么意思
把0100左移几位呢
是不是左移四位啊对吧
那它就变成什么了
我把0100左移四位就变成了这个
啊就变成了什么呢
01000000对吧
然后再和什么呢
再和现在的这个阿哥
嗯阿哥们就是00000010
那我就一箱货就变成了什么
就变成了01000010
看到了吧
所以啊这个
global system call number arguments 0
这个位置就保存了什么呢
ID号分别是0和一的这两个
系统调用的这个号
系统调用所对应的这个参数个数
那么这个是1号这个是0号
所以01那依次类推2345等等等等
所以大家看它是说本质的是什么
本质上就是根据基偶性
根据这个系统调用编号的基偶性
来把它放到这个
这个number arguments的低位还是高位
如果它是偶数我就放在低位
如果它是奇数我就放在高位
那么至此呢
我们就把
就完成了
对这个系统调用的这么一个完整介绍
啊谢谢大家