各位同学大家好
我们现在开始介绍进程的创建
也就是fork进程
fork
进程最大
fork最大的特点是一次调用返回两次
那么
这足以颠覆同学们以往对函数的认知
父进程调用一次fork
那么父子进程各返回一次
而且呢
只能通过返回值来判断是哪个进程的
返回错误是什么
外部如何正确使用它
为什么要用fork这种设计
fork的本质和好处是什么
那怎么做到的
调用fork使得父子进城各返回一次
怎么做到返回两次的
其中到底发生了什么
为什么PID等于0代表了子进程的返回
为什么附进程不需要返回0
这些问题呢
大家在后面的听讲中要注意啊
要注意听
首先我们看一个例子
fork是什么
外部如何正确使用它
我们看到在这里呢有一个面函数啊
在面函数中定义了一个PID
一个message啊
然后呢在这定义了一个什么呢
for fork啊
调用fork系统调用
把fork系统调用的返回值呢付给了PID
在这儿有一个if语句
if pid小于0显然是错误
if PID等于0啊
PID等于0表示这是子进程
子进程l
也就是说PID不大是个大于0的数
那么就是这是复进程
复进程然后呢把子进程的n复制成6
把复进程的n复制成3
然后呢用一个four循环
如果大家看如果因为我们在紫禁城
n被设置成6了
所以如果要是紫禁城的话
那么它就会打印6条信息6条message
那这个message是什么呢
this is the child
那么如果它是附近城的话
那它会打印n等于三
三条信息打印的是this is the parent
所以而且是sleep
一表示休每每隔一秒钟打一次
return 0 所以大家看啊我们在这儿看
当fork的小于0的时候表示fork失败啊
当FOG的返回值pid小于0的时候
表示FOG失败
当PID等于0的时候表示FOG成功
那么当前是当前所处的是子进程
当pid大于0的时候表示FOG成功
当前所处的这个进程也是复进程
fork的返回值啊
是这样规定是有道理的
fork在紫禁城中返回0
紫禁城仍可以调用盖的PID函数
得到自己的进程ID
也可以调用get
PP ID函数得到附进程的ID
在附进程中用getpid
可以得到自己的进程ID
然而要想得到子进程的ID
只有将fork的返回值记录下来啊
没有别无他法
紫禁城并没有真正执行fork
而是内核用了一个巧妙的方法
获得了反馈值
那么后面我们会知道
这个巧妙的方法是什么呢
就是啊就是设置内核站啊
设置内核站
并且将返回时硬生生的改写成了r啊
改写成了0
那这个什么叫硬生生改写0
就是我我设置这个
我设置内核战
然后内核战
我们知道
那个内核战实际上是task contacts的结
构体
那么函数的返回值就是这个R0寄存器
所以我只要修改内核站的内核呃
内核站也就是task contacts结构体的R0
属性把那个属性改成0就可以了
那么这样呢
这个是什么呢
这个我就认为我们认为这是Falk
Falk实现的最精彩的部分
那么我们看一下
这个程序的运行结果呢
也正如我们所期望的这样
你看Parrot被打印了3次
child被打印了123456被打印了6次
那么这是一个
这个整个程序的一个运行图啊
整个程序运行图我们看一下
那么在这呢
附近程运行运行运行到这的时候
那么啊再往下父子进程就分开了啊
父子进程就分开了
你可以认为在fork的时候呢
就产生了一个新的进程
那么新的进程根据返回值啊
他俩都会判断
PID如果小于0就不对
那这是子进程PID等于0
返回PID等于0他就执行这个啊
执行这个然后不执行LS执行for循环
而复进程呢
首先PID不等于呃
PID是一个大于0数啊
所以这两个判断都不对
所以执行l然后再执行for循环
那么Fork呢是一个系统调用
因此会切换到SVC模式运行
在SVC战中啊
也就是内核战
附近城复制出一个紫禁城
这个非常重要啊
后面我们会看Fork系统调用的实现
那主要就是看一下
主要研究一下啊
紫禁城是怎么复制出附近城的
紫禁城和附近城和紫禁
城的PCB信息相同
用户态代码和数据也相同啊
这个也很重要啊
为什么他们执行的代码都相同呢
因为他们的用户
态的代码和数据也相同
为什么就是因为附近城啊
复制了一份给子进程把
把复进程的所有数据都复制了一份
给子进程
那么从案例的执行上可以看出
form之后的代码复子进程都会执行
即代码段指向啊
PC寄存器是一样的
大家看因为这个还是我们上次说的啊
还是我们刚才说的
这个PC寄存器实际上保存在内核站中
内核站
那么因为紫禁城复制了一份内核站
所以他们在返回的时候
整个这个
后面的代码段执行是一样的啊
实际上fork
只被附近城调入了一次
紫禁城并没有执行fork
但是却获得了一个返回值PID等于0
这个很重要啊
那么也是我们后面讲述的重点
从执行结果上看
附近城打印了3次this is the parent
因为n等于3
紫禁城打印了6次this is the child
因为n等于6
紫禁城是从PID等于fork后开始执行的
大家看这个地方是灰色的
表示紫禁城并没有执行这段代码
而是从这个地方开始
开始执行这个代码的
按理他不会在新任务战中
出现这些变量
而实际上
后面又顺利的使用了这些变量
说明附近城当前任务
的用户态数据
也复制了一份给紫禁城的
新的任务站
啊新的任务站
那么这个说法不准确啊
这个说法不准确
它并不是复制啊它是共用而在
而在如果要是进行写操作的时候
也就是在这比如说把3复给n把6复给
紫禁城把6负给n
附近城把3负给n的时候
那么这这时候发生了copyright
那么我们我们在线下课程中将
详细的来介绍这一点
那么被放成功的紫禁城
跑的首条代码指令是PID等于0啊
PID等于0
那这里0是返回值存放在20计算器中
说明附近城的任务上下文
也进行了一次拷贝
附近程从内核态回到用户态时
恢复的上下文和此进程任务
上下文是一样的
即PC寄存器指向是一样的
如此
才能够确保在代码段相同的位置执行
那么执行这个a点out文件后
那么第一条打印的是this is the child
说明fork中发生了一次调度
CPU切换到了紫禁城的任务执行
sleep一的本质
是任务主动放弃CPU的使用权
将自己挂入
任务等待列表中
由此呢再一次发生了任务调度啊
CPU切换到复进程执行
那么才有了第二条打印this is the parent
复进程的sleep呢又切换到紫进程
如此往复一直到n等于0
那么结束复子进程
但这个例子呢
只是FOLK是什么的使用说明书啊
并猜测其中做了什么做了些什么
并没有说明为什么要这样做
和代码是怎样实现的
那么我们下面呢
就结合代码的鸿蒙的代码来说明清
楚为什么和怎么做这两个问题
首先我们来看一下为什么是fork啊
为什么要进行fork
那么fork函数的特点
概括起来就是调用一次返回两次
在复进程中调用一次
在复进程和子进程中各返回一次
那么从上面我们那个
执行流程可以看出
一开始是一个控制流
控制流程调用fork之后就分叉了
变成两个控制流程
也就是说fork也就是分叉
这就是这个fork分叉的由来
你看一开始只有这一个一个流程
但是当完调用完fork之后呢
你看就分分解成两个调两个流程了
一个程序运行起来就需要各种资源
比如说内存文件啊
啊进程间通信机制监控信息等等
资源就需要管理
进程就是资源管理的容器啊
管理资源的容器
这些资源相当于干活需要的各种工具
那么干活的工具都差不多啊
实在是没有必要走流程一一申请
而且申请下来会后呢会发现啊
别我们手里的工具和别人
手里的工具都是一样的
那么别人如果这样的话呢
别人有我们就直接拿过来用就可以了
所以呢最方便的办法呢
就是让附近城直接
拷贝一份资源给紫禁城
这样只需要专心做好啊
紫禁城只要干专心干好活就可以了啊
fork因此fork的本质就是copy
那么下面我们看一下具体的代码
那么大家看啊
当我们调用fork
在应用程序中调用fork调用的
当调用fork库函数的时候
我们已经学过了啊
这个系统调用是怎么回事
你头脑中就马上想到啊
这些系统调用的流程
那么
与fork这个库函数对应的系统调用
内核的调用就是sys fork
那sys fork调用就是克隆函数啊
克隆函数
那么这个地方首先克隆函数呢
设置一些标记啊设置一些标记
那比如说我们后面会讲这个
比如克隆parent啊在克隆spread啊
克隆VM懂了吧
那么这个什么意思
就是说你可以啊你可以自己通过设置
但是在这里你看我们看鸿蒙
它并没有设置
它直接是所有现场啊所有紫禁城都是
跟附近城克隆的都是一样的东西啊
那这是克隆标记
表示的是紫禁城到底克隆啊
克隆克隆附进程是哪些东西
就是复制复进程哪些东西
那我们看一下啊
我们看一下你在这可以修改一下啊
然后通过调用OS copy process啊
来创建紫禁城
创建自己城
那么由此可见啊这些东西都属于资源
比如说你看这个啊这个这个这个VM啊
VM啊就是虚拟内存对吧
文件系统啊不是这是虚拟内存对吧
对吧那么这个是任务啊
这个是啊
是carry的是谁啊
好那我们来看一下这个
具体看一下这个copy process copy process
大家看那我现在呢要创建紫禁城了
首先我要干嘛呢
我首先要怎么样呢
要啊获取当前进程的PCB
然后呢
因为我要现在创建一个新的进程
所以我从这个
啊
这个这我们说我们我们在刚
才讲了啊进程有一个什么呢
所有PCB保存在一个数组里对吧
那我们从这个数组里获得一个什么呢
空闲的PCB放在这个chaos里
啊或者是child
然后每一个PCB都有一个缩影
这个缩影ID就是这个进程ID啊进程ID
然后呢调用OS fork以逆的PCB
对紫禁城进行初始化啊
对紫禁城进行处罚
这个是非常重要的函数
这就回答了我们前面啊
那个PC是怎么设置的
就是实际上就是把附近城的内核站
复制给了紫禁城的内核站啊
那这样的话呢
这样的话呢就是说啊
还有就是虚拟地址空间呢等等
这个是实际上
这个是最重要的一个函数啊
那么呃就是这样的话呢
就设置的这个PID等于0啊
PID等于0那个那个东西
然后呢把这个各种资源
包括什么讯地址空间啊
文件啊锁用户啊这个我忘了啊
这个具体什么都有待会再看
然后呢把这些资源
附近城的资源复制给紫禁城
然后这个呢是什么呢
这个东西就是说我现在你看
紫禁城的PCB弄好了
资源也弄好了也复制好了
那现在干嘛呢
把紫禁城加入到相应的group里啊
进程组里
然后呢把这个紫禁城
他的使那个
主主线程加入到这个任务的右
就是调度队列里啊调度队列里
然后加入到调度队列里
之后就可以通过调度
然后让这个就是这个进程开始运行了
那更准确的说应该是让这个紫禁
程的主线程啊开始运行了
好我们现在来看一下这个OS fork
以need PCB这个函数
那么这个函数是干嘛呢
这个函数呢是
首先看初始化了这个紫禁城啊
啊用用这些啊
附近城给他传递过来的就是这个
进程模式
比如说附近城是用户态
那他紫禁城就是用户态
附近城是内核态紫禁城就是内核态
还有就是这个紫禁城的名字
那么来初始化这个紫禁城的PCB
然后呢再copy
调用OS copy parent OS copy task这两个函数啊
来复制一些啊复进程的一些基本信息
首先我们看一下这个OS copy parent
它的意思啊
它的意思
那首先我们看这里这个传入参数
red process CB就是附近程的PCB
Chao的process CB就是紫禁城的PC
还PCB还有一些标记
那首先大家看
第一步是把附近城的PCB呢
啊把附近城的PCB付给谁呢
这里的局部变量叫做Paran process CB
这个这个这个很容易理解
那为什么要这么设置呢
大家看那么现在啊紫禁城的
你看紫禁城有一个
紫禁城PCB里有一个
呃属性叫做parent process ID
那么大家看
那我就把parent process CB的parent
process ID付给这个parent process ID
看到了吗
这个是附近成的ID
那我付给紫禁城的
parent process ID这个资本
然后呢把紫禁城
你看这是紫禁城的sliping list
把紫禁城通过sliping list添加到这个
附近城的children list里这个列表里啊
那么然后呢
然后呢获得啊获得附近城的group附
获得附近城的就是附近城所处的这个
进城组那那么紫禁城也
也也跟附近城在同一个进城组中
看到了吧
紫禁城也在跟附近城
指向同一个进城组
然后呢把子进程通过
subordinate grouplice的这个指针添加到啊
附进程所在的那个进程组列表中
进城组列表中
附近城所在的进城组列表中
然后呢把
附近城的用户信息
拷贝到紫禁城的用户信息
比如说到底是谁创建的啊等等
用户名是谁啊什么的这些东西啊
好我们再来看一下第下一个函数
叫做OS copytask
那么这个就是我们刚才说的
非常关键的地方啊
非常关键的地方
它呢你看
首先判断
紫禁城是不是用户模式
如果是用户模式的话呢
它就把附近城的这个
他就把这个附近程
在用户探下的一些一些内容
复制过来了啊
复制过来了
复制到这个这个task parameter里了
那为什么要复制到task parameter里呢
因为在这个地方会调用task parameter only
那么把这个task parameter
这task parameter
记录的都是附近城的一些基本信息
那么把这个记录
附近城的记录本信息呢
传递过来
那么在创建紫紫禁城的主线城的时候
就利用附近城的这些基本信息
来创建紫禁城的主线城
啊那比如说包括什么呢
就是说附近城啊
附近城主线城的这个入口函数啊
附近城附近城主
线城的内核站的大小啊
还有就是附近城在用户空间中的啊
在用户空间中的一些
比如说站的
站的位置站顶的位置啊
再比如说嗯用户态的占底
还有就是用户站的大小啊等等等等啊
那这个是什么呢
这个是内核内核态的这个入口地址
还有就是内核站的大小啊
内核站的大小
那这个是什么呢
这个就是说
如果当前我创建的用户站的话啊
用户态进程的时候要把用户
用户态的一些信息拷贝过来
如果是内核内核
内核进程的话
内核进程的话或者内核进程的话
那我只需要拷贝这两个就可以了
因为内核进程他没有
没有用户站啊没有用户站
啊然后呢
嗯然后呢就然后呢再怎么样呢
在这是这是内核站的一些信息了
你看这是内核站的一些信息啊
这是用用户态的一些信息
这是内核站的一些信息
那内核站的信息是什么呢
比如说这个
啊这个这个调度的这个策略对吧
然后那个附近城主线城的优先级啊
这个是什么呢
就是嗯紫禁城的
PCB的ID啊付给这个ID
然后这样的话我用这些信息
为什么呢
因为我现在要创建的是内核呃紫禁城
紫禁城主线城紫禁城的主线城
紫禁城主线城
需要一个指针来指向这个
这个紫禁城所属的这个禁城
所以说他要把
紫禁城的p i d也传递过来啊
那么这个函数我们在讲
任务的时候会讲
那么根据这些内容你看啊
它传递了一些
什么信息呢
它传递了一些用户态的信息
传递了一些内核态的信息
那么这个子县城通过这些信息
就可以创建出来一个任务
一个新的任务
那创建完了任务干嘛呢
那创建完了任务之后呢
就开始怎么样呢
你看那我就怎么样根据任务
任务的task ID
把这个任务的控制块起来
就TCP取来了
然后呢然后呢把这个TCB啊把当前
当前就是把附近城啊
附近城主线城的这个任务状态
复制到这个新生成的这个p TCB
就比如说刚才我们说那个
我们刚才给大家举那个例子
例当前的任务
当前当前进程的主线程是running状态
所以他也会把这个task Strak
task status设置成这个啊
设置成这个状态啊
同步状态
然后呢进行啊然后进行修改啊
然后进行参数更新
看到了这是参数更新啊
用这个parameter来对这个子线
子线程子进程主线程进行更更新
但是你在这注意
同一时刻
系统中如果要是一个CPU的话
不能同时存在两个状
run running状态的线程
所以你看他在这
如果子线程的状态是running的话
我会把这个子线程
他的running改成什么
给给他去掉看到了吗给他去掉
去掉然后呢判断啊判断啊
就是当前这个紫禁城是否为用户进城
如果是用户进城的话我就要怎么样
我就要克隆这个
啊我要我要怎么样呢
我要克隆这个这个这个战啊克隆战
那么我们看一下这个o
s user克隆Paran Stack
这个就是我们说的
最核心的这个部分
OS user克隆Paran Stack干嘛呢
就是取得当前啊取得附近城的主线城
啊取得附近城的主线城
然后呢你看在这你看他把这个这个
啊我们看一下啊这个
嗯我们看一下啊
啊然后怎么样呢
这个克隆stack是什么呢
这个克隆stack就是附近城的啊站顶
附近城内核站的站顶
那这个是这个
你看他task contact的看到了吧
TA
tas和contact啊占底说错了是占底占底
然后呢然后怎么样呢
然后这是TA复制一个task contacts的
我们知道这个task contacts保存着R0
还保存着PC
看到了它把这个玩意儿复制到哪儿了
复制到child Stack的task contacts这么多
然后最后怎么样呢
如果你要是不修改的话
那这个220是任何一个数对吧
任何一个数是个随机数
那么如果你要是修改
你看他把这个子线城内核
就是他把子进城主线城内核站的
220寄存器
改成了2改成了0
所以这时候返回的时候怎么样
返回的时候按照按照什么呢
子线程的这个
按照子线呈内核站的这个PC返回
那我们知道这时候因为大家想一想啊
因为因为这时候
紫禁城啊
紫禁城复制的是主禁城的这个PC值
所以它俩都指向这
看都指向这
但是我们修改了R0
R0是它什么FOLK的防卫值就是这个PID
PID不一样
紫禁城的PID是0
而主近程的PID是个大于0的数啊
大于0的数啊
所以说呢
这个就是这个
它的区别啊
它的区别
那这样的返回大家看啊
在系统电话中说过
返回值就是存放在220寄存器中
那么返回值呢指认R0数据啊
读到什么值呢就是
就是什么返回值
而R0寄存器的值呢等于0啊
等同于获得返回值0
那么而RLR寄存器啊
所指向的指令是什么呢
这个这个是链接链接计算器啊
链接计算器
实际上返回值啊就是返回值计算器
它指的是什么呢
指的是这个
就是PID等于Fork啊
那么SP
寄存器记录了战中的开始计算的位置
那么如此完全还原了
因此呢就完全还原了Fork调
fuck附近啊
fuck附近程调fuck前的运行场景
唯一的区别呢
就是改变了20纪存希的值
所以才有了这个啊
FPID等于0表示啊这是紫禁城
如果不等于0的话就是附禁城
由此呢确保了这是紫禁城的返回啊
这是fuck呢最精彩精彩的一部分啊
一定要好好的理解啊
附近城返回的是啊
附近城返回的是什么呢
就是刚刚创建的紫禁城的PI
刚刚创建的紫禁城的id啊
那么而任何紫禁城的ID呢
都不可能等于0啊
成功了只能大于0
所以呢失败了就是负数啊
负数所以附近城啊啊对对对
这个呢你看
在这个地方啊
这个这个这个R0呢是是是等于0被
直接修改了
但是在附近城执行到最后的时候
Falk系统返回的时候
他会把这个R0设置成什么呢
设置成刚刚Falk出来的紫禁城的ID值
啊紫禁城的ID值
我们看一下有没有啊
我看一下啊
那么这个大家可以自己去找一下啊
找一下
好
那么完成了这个紫禁城的创建之后呢
这也是最精彩的部分
那剩下的干嘛呢
我们再回顾一下啊
再回顾一下
你看这个是创建了紫禁城的主线城
啊然后呢并且把它插入到啊
紫禁城的主线城
这时候还没有把这个主线城
插入到这个就绪队列里
那现在干嘛呢
现在就要拷贝各种资源对吧
然后呢就把这个紫线城
就是在这创建出来的主
紫禁城的主线城
插入到就绪队列里
然后进调度啊
这就这四步
好那现代是干嘛呢
现代就是要拷贝各种资源
那你看主要资源有三类
第一类是什么
第一类是内存资源第二类是文件资源
第三类是锁资源
看到了吗
锁资源还有一些安全
那么这个呢是拷贝什么呢
啊内存资源
那拷贝内存资源主要是通过调用loss VM
space克隆
那么这个呢是一个
这个
就是整个这个进程的虚拟地址空间
那么这主要是一棵二叉树啊二叉树啊
那么这就是vs space克隆啊
space克隆
它首先呢是把这个一些比如说啊
比如说在这儿啊影射区啊
堆区啊战区啊等等这些东西拷贝
把这些东西拷贝到这个这个这个VM
space数组里
那最主要的这个地方是一个什么呢
scan是一个便利啊
便利这个你看r b tree嘛
r b red blue red blue tree tree
那么这个我们在这个讲缺异常的时候
会重点去讲
那么整个这个就是边辩例
一边辩例一边复制
复进程
把自己的整个虚拟地址空间的这个
啊整个虚拟地址空间的RB数怎么样
复制给紫禁城一份啊
复制给了紫禁城一份那么
复制给了紫禁城一份
啊然后呢
把自己的页表也复制给了紫禁城一份
啊紫禁城一份
但是这还涉及到一个copyright机制啊
copyright机制
那我们在线下课的时候也会
我们在线下课的时候给大家画图解释
然后呢就是copy file
copy file是干嘛呢
它调用最核心的函数就是这个copy file
调用了谁呢
啊调用了duplicate FD啊
这就是duplicate FD
那我们在前面讲了这个file啊
在讲PCB的时候讲过了这个file
file食指上是一个什么
食指上是一个指认数组
指向一个system FD的一个
就是system FD的一个数组
那么在这个地方呢
就是把这个数组啊进行复制啊
复制这个数组看到了吧也是ilock FD table
就这个FD table就是这数组对吧
然后复制
然后进行复制一份
那么最后的部分是什么呢
最后的部分就是把
新创建的进程
加入到相应的这个进程组中
并且把
这个紫进程的主线程加入到就绪队列
中啊那这个函数就是set processgroup ID
这个函数
就是把这个紫进程
添加到相应的这个进程组中
然后呢撤销掉啊
把这个禁这个紫禁城的1NIT
1NIT进程态给撤销掉
然后呢你看这个是什么呢
就是把这个紫禁城
紫禁城的主线城添加到就绪队列中啊
这就完成了就绪队列添加
那么完成对就区队列添加之后呢
在这个地方你看这个地方
添加完就区队列
然后紧接着进行调度
进行进程调度
那这样的话这个紫禁城就运行起来了
那么我们在这再看一下什么呢
这个地方
把
紫禁城新创建的紫禁城
加入到这个禁城组中啊
和着禁城组中
那么这是什么呢
这个就是紫禁城的PID
这个就是就是说我要加入的那个
我要把这个紫禁城加入到那个组
进程组的ID啊组的ID
首先呢判断进程紫禁城
你看这process就是这个紫禁城的PCB
他判断紫禁城的格入派ID
和我添加那个组一不一样
如果一样的话我就返回成功
好那如果不一样怎么办
就说明紫禁城现在所属的格入派ID
和这个新加的这个
他要添加那个目的格入派ID
是不一样的
那怎么办呢
首先我要把紫
我要获得这个紫禁城所在的进程组
然后呢把这个紫进程
从这个旧的进程组中删除掉
然后呢用这个新的进程组在这个
在这个全局group ID里啊
就是这个这个这个
这个看process group这个组里这个所有的
进程组都保存在这个
这个双相列表里啊
双相列表里
那么我就找
看看能不能这个新group有没有
如果找到了啊
你看如果找到了newgroup就不为空
这个newgroup是啥呢
就是这个就是这个结构体不为空
那怎么办呢
我就把这个新的process
这个紫禁城添加到这个里
这个这个这个找到的这个进程组里
看到了吧
然后呢再把这个新的进程组
让这个
紫禁城的group指向这个新的进程组啊
就是这个这个结构
结构体那好
如果没找到怎么办呢
没找到怎么样就用这个group ID啊
创建一个这个结构体
创建一个新的这个group
process group结构体
把它插到这个
插到这个全局列表里
然后把这个新的进程啊
把这个新的进程
就这个PID插入到这个globe里
那都在这里就实现
那么至此呢我们就完成了啊
fork系统调用的介绍