好下面我们介绍
Letos进程管理的
进程控制的第二部分内容进程管理
那么这部分内容呢
主要给大家介绍
Letos中两个非常重要的
啊非常重要的几个进程
他们分别是
啊
那么非常重要的三个进程啊
以及他们的创建过程
那么在Letos中有三个特殊的进程
分别叫做分别
它们的PID分别是2号进程
也就是PID号为2的这个进程
那么它叫k process
那么从这个名字上
你就可以知道是Kern process
那么它就是为内核态
内核态的根进程
也就是说所有内核进程都是
k Pro size的子孙
那么它在启动过程中创建
第二个进程是啊
创建的第第二个非常重要的进程
它的ID号是0号进程
那么它是k IDO进程
k IDO进程为内核泰的第二个进程
那么它是干嘛的呢
就是说每一个CPU啊
都有一个与之相对应的k i斗进程
那么它在run q里吧
run q里我们可以看run q就有一个指向
啊因为我们知道
每一个核心都有有一个就绪队列啊
有一个就绪队列就是priority q
那这个priority q实际上是run q啊
是一个run q
是run q的一个子堆啊
就是一个指针指向的
那么这个run q呢
还有一个指针指向就这个k idol
那k idol的执行时机是什么呢
就是当一个CPU
核心没有任何任务可以执行的时
候那么这时候呢
CPU就执行啊这个run q中的k idol
CADO进程
那么第三个进程是1号进程
叫做init进程
这个init进程呢为用户态的跟进程
那它是由什么
系统触手化函数system init来创建的啊
system
elite那我们从这个
当我们在Letos中运行这个touch
命令的时候
我们就可以看到在这个系统中运行的
所有的这些
啊所有的这些进程
看到了所有的这些进程
那我们找一下啊
我们找一下
你看在这个地方呢
你看这个PID为一的进程是什么
是一米的进程
PID为2的这个进程是什么
k Pro size进程
看到了吧
那好我们再往下看
比如说我们看这个啊看这个这个进程
那么
嗯我看一下啊看一下
啊对对
那么我们看一下啊
我们看一下这个进程是什么呢
这个进程
这个其实不是进程啊这是一个线程啊
这是一个线程
你看有个tid
tid t是task啊task ID的
那么这个表示每一个线程的线程号
县城的县城号
那么这个init的县城号是第20号
那它是属于谁呢
它是属于这个
因为它是县城嘛
所以它是属于这个1号进城的
而1号进城就是这个init进城
看到了吧
那这个呢是什么呢
这个是一个内核线程啊
内核线程
那它的PID是2也就是说它是啊
它是属于这个k process下属的一个线程
核心线程
看到了吧
啊
那么在这个地方还有一个啊在
这个地方你看在这个地方有一个县城
有一个进程3号进程
我们看这个3号进程是一个shall进程
那这个shell进程
显然是一个用户态进程
那我们找看一下这个PPID
这个PPID是什么呢
就是它的附进程
附进程parent PID
它的附进程是一
所以shell进程的附进程是一密
看到了吧
那底下这个是什么呢
底下这个是线程号啊
这个线程归属的进程
你看shell进程归属3号线进程
还有shell task
shell entry都属于3号进程的线程
看到吧那这些都是内核线程
那么在用户态下
我们看在这里头
你看在这里头有很多的这个线程
内核线程都属于这个k Pro size的子线程
这个进程
进程的子线程
啊
那么晋城是家族式管理
总体呢分为两大家族
用户态家族和内核泰家族
用户态的晋城是贫民阶层权力有限
人数众多啊
活动范围有限
那么这个阶层呢
有个共同的祖先就是什么呢
就是g user unit process
就是那个unit process也就是1号进程
那么在这有个全局变量
全局整形变量叫做g user unit process
等于一啊
那么内核内核态的进程呢是贵族层啊
贵族阶层管理平民阶层
拥有超级权限
能访问整个空间和所有资源
人数不多啊
这个阶层的始祖是谁呢
是g kernel一need process就是keep process
那我们看他的这个ID号呢是2
那么两两位始祖呢
就是这两位
这两个进程啊
都不是通过fork来创建的
而是什么呢
在内核强制规定进程的ID号
那么强制写此创建的啊
强制写此创建后面怎么创建的
我们会看
且这两个阶层呢是不可以互相转换的
lost process CB有专门的标签来啊
就是这个标签叫做process mode
来区分什么呢
这两个阶层
整个鸿蒙内核呢
原码没有提供改变
进程这个状态的这样的一个set函数
因此一个进程如果出生出来
它就是用户态的话
那它就永远是用户态的
如果要是内核态它就永远是内核态
那么进程的这个状态呢
我们用两个来表用
用一个标志来表示
就是PROS一一个项来表示啊
就是process mode
当process mode为OS科mode的时候
它就是内核态进程
如果它的process mode为OS user mode的话
那么它就是用户态进程
那么在这个地方
你看它就判断process CB的process mode
等不等于
OS user mode如果等于user mode
它就返回处
表示这是一个用户模式进程
否则的话它就返回false
好那下面我们就来看一下这个
这三个重要的进程啊
这三个重要进程是怎么创建起来的
啊
那我们看2号进程为内核的老祖宗
是内核创业的首个进程
那么他们这个源代码创业的过程如下
那么我们就省略了一些不相干的部分
那么may是什么呢
may may是什么呢
就是当内核完成
因为我们知道内核在初始化的时候
一开始执行的是汇编语言
那么当执行完汇编语言的时候呢
首先然后完成第四跳转
跳转到c语言的程序
那就是这个may函数
那在这个面函数里呢
嗯
做的第一件事情是调用这个OS面函数
那我们看一下这个OS面函数
OS面函数
那OS面函数干嘛呢
那中间我们省略了很多东西啊
那OS面函数啊
进行若干初始化之后
它会调用这个OS system process grade
通过这个名字
我们就知道它用来创建什么呀
你看创建什么
创建系统进程了
那么在这个函数中就完成了
kernoprosise和Kerno IDO进程
这两个进程的这个创建过程
那么在完成这个系统创建过程之后呢
他就进行什么呢
系统初始化啊
就是就是进行这个
就是你看啊隐匿的扣啊隐秘的扣啊
调用其他的一些内核模块啊
注册的内核模块
那么
这个init用户
它的init进程就在这个地方啊
进行进行创建的啊
进行创建的
所以在这个OS enid扣
我们上堂课给大家讲过这个
讲过这个
就是我全前面给大家讲过那个
就是系统调用
那系统调用也是通过这个enid扣
我们前面知道
那个系统调用通过什么呢
模块注册
把自己的初始化函数啊
注册到一个read only data
点以net的数据区啊
那么这个OS int扣
就是扫描那个数据区啊
按照这个注册级别
依次调用它的户卡函
数啊调用它的户卡函数
来实现的
那由此可见
我们刚才在这说的是什么
我们在这说的是
这个Emit进程是由system Emit来创建的
所以这个system Emit就是什么呢
就是这个互函数
那么我们会看到啊
我们会看到这个Sysmeet也是通过
模块注册的方式啊来把自己放到那个
read only data点以ET区间区域的啊
好我们再来看啊
剩下的看一下这些主要的数据结构啊
这个是什么呢
这个就是啊
进程持数组啊
进程持数组它是有什么意义呢
就是我们知道
啊在Letos中最多支持64个进程
那么我前面说过了
这64个进程实际上是什么
就是一个数组
一个结构体数组
就是lost process CB的一个结构体数组
那么这个结构体数组是从
内核缓冲区中啊
内核内核缓冲尺
缓存缓冲池中啊内存池中申请的
申请的催促单元
那么
这个指针就指向了这个数组的手力指
啊那么g free process指的是什么呢
是一个链表啊
是个链表
它指向的是啊这个瑞里可以使用的啊
继承控制块结构体啊
它构成的这么一个双向循环链表
那么这process recyclist是什么呢
就是需要回收的进程列表
那么我们前面在讲
这个进程状态的时候
有一个状态叫做exist
exist看到了吧exist
那么如果一个进程退出
那么退出的时候啊
那么它就是属于这个
我们就会把这个exist标志给
给标志上啊在那个进程的
PCB PCB给标志上
那就说明什么呢
这个进程可以回收了可以回收了
所以这时候呢就是啊
这时候他就处于这个
这个进程
这时候就处于这个
g process recyclist这个列表里
那么啊有后台有一个线程啊
有一个内核线程
专门是定期定负责什么
定期从这个recyclist中把这个啊PCB
转换到什么freely free process这个freelyse里
好吧
好那这三个是什么呢
这三个就是这个标志啊标志
那么这个是g user一粒的process
那我们知道它表示的是什么
1号进程
但一开始的时候它是evaluate
evaluate date value
那么后面啊在初始化的时候
在初始化的时候
在对进程进行初始化的时候啊
那么也就是说在这个函数里啊
OS system process create这个函数里
会对它进行修改
把这个值设为一啊
那么这一科no idle process呢
也是一开始设置成一个无效值
但是在那个函数里啊
在那个system
process create函数里会把它设置成2
那么g科呢IDLE process呢会被设置成0啊
g process Max number就是什么呢
就是一个啊
lightox支持的最大继承数啊
那你看在这儿有个默认值啊是64
那么process group是什么呢
是一个全局指针啊
全局指针它用来管理什么呢
它用来管理所有进程组
所有进程组
那么面函数呢在开机之前呢
开机之初在SC模式下创建
嗯创创建啊也就是调用啊
调用这不是创建调用的那
么内核太老祖宗
老祖宗进程的名字叫做k process
那它的优先级非常高啊
它的优先级是0号
0号优先级
那么keep process进程是长期活跃的
很多重要的任务都会跑在旗下啊
就像我们刚才看到的啊
我们刚才看到的你看
就是这个地方
你看这这这这个地方你看有这是什么
这是软时钟任务
看到了吧
那这个呢是终端啊
就是啊串口串口的任务
啊等等等等这些任务啊
那么这是什么呢
这个是软软件时钟software TIMER task
看到了吧
那这个呢
是内存啊
内存内存
内存管理内存的任务
那这个呢是管理驱动的任务
这个是管理网络的任务
这个呢是管理创口的任务
这个是Telenet任务
这是以太网的中断任务
那这是触摸屏任务这是USB任务啊
看到了吧
你从这些名字
你会知道他们是什么样的任务
那这些都是现成都是什么
keep process下面的各个现成
啊
那么紧接着
那么keeper size呢
啊创建了啊
不这个这个地方写错了
这个地方不是folk了啊
因为是这样
那个这个随着这个版本的不同啊
就是烂铜s也在这个不断的迭代啊
也在不断的迭代
那么在我们这个版本
我们给你看这个版本里啊
这个idol进程
k k IDO进程是创也是创建出来的
也是创建出来的并不是k process for出来
那么内核钛党的讲到那的时候
我们再说啊
内核钛的所有进程呢
都来自于2号进程子子孙孙代代相传
形成一棵家族树
和人类的传承有所不同啊
他你看这个家族树是一样的
但是和我们人类的传承有所不同
他往往是什么呢
白发人送黑发人
紫禁城往往先于附近城退出
由附近城呢为紫禁城处理退出后的
退出的善后工作啊
这是跟我们这个有相同点
有不同点
那我们具体来看一下
下面我们具体来看一下这个k process
被创建的过过程
那么这就是这个OS system process Pro的函数
那第一个它调用的函数
这个函数非常重要
就是OS process一逆的函数
那这个函数干嘛呢
就是初始化这些全局变量啊
初始化这些全局变量
然后呢看然后你看
当他初始化这个全局变量的时候
我们知道这个g科no init process
在没有初始化的时候
你看这一科no init process是一个无效值
但是经过了这个OS process一met之后呢
这个这个值就变成了啥呢
这个值就变成了2啊
2那么这这个红干嘛呢
这个红就是从什么呢
从这个啊从这个数组里啊g process CB啊
瑞这个数组里
把这个2号这个2号的PCB取来
放到这个指针这儿啊
所以kernel elite process指向了
这个全局数组中呢
第2号第二啊第2号这个啊
第2号实体看到了吗
获取进程池中的2号实体
实体啊
然后呢你看把这个
这个实际上就是PCB对吧
PCB然后你看它这个是mode看到了OS
kernelmode所以这是什么意思呢
然后它的名字叫做k process
这是什么意思呢
就是我获得了一个PCB
然后呢我就怎么样用这个获得的PCB
来初始化一个进程啊
来创建一个进程
那么创建进程的时候呢
你看把这个进程
把这个进程的PCB传进来了
把它的模式传进来了
它是个内核模式的进程
把这个进程的名字传进来了啊
创建进程
那么那么创建完了这个进程之后呢
就把他的这个进程的状态看到了
我创建完进程
我这个进程状态就不再是一腻他了啊
就不再是一腻他了
看他把这个一腻他给去掉了
看到了去掉了
然后呢把这个进程看
啊用这个进程初始化这个进程组啊
进程组列表
一个系统中包含很多的进程组啊
很多的进程组
那这些进程组呢构成了一个列表
这个列表的手地值
在这个全局变量g process group里
就这个g process group啊
好
那么这是就是说
首先你看他创建了一个进程
然后呢把这个进程怎么样
挂到全局的这个进程组里啊
进程组列表列表里
看到了吧
这时这就完成了第一个工作
第一个工作就是keep process啊
k process的创建过程
那创建完了k process之后呢
你看他又创建谁
他又开开始创建k idol
k idol进程啊
k idol进程
那这个呢
是首先是什么获得k idol进程的PCB
然后呢对这个PCB进行初始化啊
对这个PCB进行初始化
看到了吧
好然后呢把这个PCB呢你看啊
把这个PCB
你看啊我们看一下这个idol进程
我们看下这idol进程
idol进程
啊idol进程
没有啊这里头没有啊没有
好我们看一下啊
然后他怎么样呢
你看你看啊他是这样的啊
你看这是啥意思
这是啥意思
你看啊kernel
你看idol进程的复进程号是谁
你看
这不是idol进程的parent process ID是谁
是你看所以首先怎么样idol进程呢
认谁认keeper size作为父亲啊
作为父亲
然后呢你看他就把这个什么
你看他把这个idol进程通过
slibing lease的这个指针挂到什么呢
挂到这个他父亲的这个孩子列表里了
因为什么
因为你看我在这个地方
你看idol进程任k process进程为负进程
然后呢
他就把自己挂到了这个啊kernel里啊
就是这个k process的孩子进程列表里
然后呢
然后呢又处理一些组的信息
看到了又处理处理一些组的信息
进程组的信息啊
然后呢最后呢就又处理一些共享数
共享用户啊
看到了吧
这个呢是科no
就是说你看这就是资源复制了
为什么是资源复制呢
这就是我们前面说的资源复制
因为你看
啊就是说尽管没有通过Fork
但是呢你看它是通过这种显示的
这个显性的这种写的方式
让
k process成为idol process的复进程
然后呢是这样你看
k process把自己的资源
比如说用户资源还有文件资源
复制给了这个
看到了复制给了这个idol process
然后呢把这样的话就完成这个
就是PCB的一个PCB的一个完整初始化
然后呢把这个PCB的process datas
的这个init这个标志清空清除掉
看到了吧清除掉
然后呢就通过OS idoltosk create这个函数
看到idoltosk create函数创建
啊属于CPU的idol进程啊
从此呢
那这是什么意思
这个实际上就是在这个函数里
会什么呢
在这个函数里呢
会把这个呃idol函i k idol线程呢
k idol进程呢
设置到这个CPU的run q里啊
CPU的run q里
那这样的话呢
就是说当CPU处于空闲的时候
他就可以从run
q里取出一个idol进程来运行
好那么下面呢
我们就重点看一下这些函数啊
这些函数
第一个函数是什么
就是OS process in need
就这个函数OS process in need
那我们看一下啊
首先你看啊
它怎么样的g Pro size Max number它是什么呢
这个是64
也就是说
整个这个系统支持的最大进程数是64
然后呢size是什么呢
就是你看我size of process CB
就是说
我怎么样申请这么大的一个内存空间
就是64个PCB的内存空间
然后从内存池中来
怎么样获得一个连续内存空间
然后让这个processcb
呃锐这个指针指到了这个
区间的手臂指
啊这就是然后
呢你看然后清除这个区间呢
啊把这个区间清空
看到了吧
清空好
然后呢初始化你看初始化这个这
这这free process这是什么
我们前面说这是一个什么
DUAL link list的一个结构体对吧
你看
这是一个deor link list的结构体怎么样
然后把它怎么样
直空看到了吗
直空初始化成什么呢
初始化一个空表
把这两个初始化空表
然后呢
你看通过一个four循环four 64次对吧
每一个PCB的process ID都等于index
然后呢你看它的标志
每个PCB的process data都是没有用到的
看到了吗
on use的看到了
然后呢
把这些把每一个PCB通过它的Panda list
连到了这个g free
free process这个空列表里
看到了吧
那所以说这64个列表
那么我们可以画一下啊
那么你可以想象一下
它就是这样的一个形状啊
这就是一个数组
PCB的数组看到了
PCB的数组有64个一共
看到了吧
然后呢这个啊这个这个
这个指针这个指针g process CBA re指向这
看到了吧
然后呢
还有一个指针叫做g free process啊
g for process这也是一个什么呢
双向循环列表
那这个指针指到哪呢
指到第一个位置看到了吧
然后怎么样咱们就
啊一个一个的指这么指下来
为什么呢
因为在初始化的时候所有所有的这些
PCB都是没有使用啊
然后你再看
那我们前面说过了啊我们前面说过了
那么在在上一上一页啊
在上一页你看在一开始的时候
g user in need process
g科no in process和g科no IDLE process
他们的ID号
都是什么呀
都是无效之
但是在这个初始化的过程中
你看他是不是就把这个
他们的ID号都给指成正确的
看看idol进程的ID号就是02
那么以need process的ID号就是一
啊user盈利process的ID号是一
kernel盈利process的ID号就是
就是2 看到了吧
啊这就完成了第一个函数的分析啊
好那么下面我们干嘛呢
下面我们就要分析这个OS Pro size
Pro eight一net函数
这个函数了
当然还有一些这个
你看这个这个也很简单
这个成这个你看这个这个红
这个红是啥呢
就是说根据ID号来获得这个PCB指针
看到了吧
那这个就很简单了
就是通过这个ID号来进行数度检索
啊检索出来之后进行强制类型转换
就可以了
那好我们现在来看一下这个创建
啊keep process的过程
好那么
我们看下这三个啊
这个入口参数
第一个是这个process的这个PCB结构体
那第二个是什么
第二个就是用户用户模式啊这个模式
那我们知道这个k Pro size
它是什么模式啊
你看在这传的是一个内核模式对吧
第三个是这个名字看到吧
它首先用这三个变量
用3这三个变量来初始化这个Pro
size CB看到了吧
触手袜这process b OSE的PCB看到了吧
在这个地方你看在调用这个
呃生成这个idol进程的时候
也是首先调用这OSE的PCB
看到了吧
所以这个呢是对啊
这个PCB进进程的PCB进行触手袜
然后呢
啊然后呢就是说啊再分配什么呢
再分为这个文件系统啊
为这个PCB分配一个什么呢
文件指针啊文件类型那个数组吧
或者说这是个数组
啊就是比如说我们f open啊为什么呢
因为每一个进程
至少有三个打开的文件描述符
分别是标准输入标准输出和
错误输出啊
所以这个文件呢得是一个数组啊
得是个数组
那么完成这个之后呢再怎么样呢
再根据这个进程ID来创建一个什么呢
进程组啊进程组
然后呢再创建用户啊用户
因为一个进程呢都属于一个用户啊
创建用户
那么啊我们主要看什么呢
我们主要看一下这个PCB
和文件部分啊
首先我们看一下这个OS隐匿的PCB
OS隐匿的PCB呢
就是对process CB进行初始化
首先我们看一下这个mode是什么呢
就是这个用户模式啊
用户它到底是什么
用户模式还是内核模式
所以你看它在这process CB
process mode把这个复制好了
看到了根据mode复值
那么怎么样呢
因为这个进程是初见阶段所以怎么样
就是OS process datasinet
表示进程的初始状态
然后呢这个进程我们
知道
我们现在创建的这个进程是什么呢
呃是keep
当然这个是这样的啊
这个process
一开始在初始化任何进程PCB的时候
它这个pirate process ID都是
都是都是无效值的啊
都是无效值的
那么以后会随着这个
就是以后会会会对这个直径修改啊
会对这个直径修改
当这个知道他的附近程是谁的时候
就会对这parent process ID进行修改
那么这个是线程组的ID
线程组的ID是什么
就是主线程的ID啊
主线程的ID往往是这个进程的内函数
根据这个
这个线进程的内函数所创建的
这个啊那个线程的ID啊
线程的ID
那么这个呢是野马啊
timer ID啊
timer ID这个进程相关的一些时间啊
时间相关一些东西啊
然后呢下面就是什么呢
下面就是把这个进程啊
插入到相应的这个队列里啊
相应的队列里
你看
就是哎不是插入到相应的队列里
因为我们知道这个进程有很多队列
对吧比如说啊他这个
他到底这个他的这个
嗯初始化
初始化孩子
就是说这个进程有很多子子子县城
一个进程包含很多子县城啊
那么这是紫线程的列表
那这个是紫进程的列表啊
紫进程紫线程紫进程不一样啊
那这个是退出进程啊
他的紫进程的退出列表
那这个呢是什么呢
这个是等待列表啊
等待列表
就是说这个进程它有线程
某一个线程调用了wait PID或者wait系
统调用那么这个task strap就会挂载在
挂在这个wait list里
后面我们再讲wait
系统调用的时候会提到这个事情啊
提到这个事情好
那么然后呢
他会判断啊
OS process is user mode它就会判断
当前这个进程你看在这个地方不是
这地方不有了吗
对吧当前进程
他的到底是一个内核态的
还是用户态的
所以他会判断当前进程是用户态的吗
是用户态进程吗
如果是的话
那么就要创建用户空间啊
用户进程空间
啊或者是用户内存空间啊
为什么呢
因为我们前面说过了啊
用户态的进程
每一个进程都拥有自己独立的进程
虚拟地主空间
对吧
那么内核否则的话你看所以你看
所以如果
要是创建的是一个用户态进程的话
我就必须要
为这个用户态进程创建一个独立的
啊用户地质空间虚拟地质空间
否则的话表示什么
否则我现在创业
这个进程是内核态进程
那么内核态进程怎么样
共享同一个内核空间
所以在这lost get kernel VM space
这就是所有内核进程共用的这个
内核态的虚拟地质空间
所以这就是啊最主要的这些东西啊
最主要的东西
那么
剩下的嗯剩下的就没什么可说的啊
剩下没有什么可说
那在这个地方呢就是创建
这个函数就是在这啊创建啊
创建用户的这个虚拟地址空间
那么创建
怎么创建用户的虚拟地址空间呢
因为我们知道用户的虚拟地址空间
后面我们也会详细讲啊
这个函数我们会展开详细讲
啊讲一讲
那么在这个地方我们简单说一下啊
这是什么意思呢
就是首先我要从内存缓冲
内存池中啊申请一个lost VM space
这个lost VM space
这个也是个非常复杂的结构体啊
它就表示用户的整个的一个虚拟空间
既包含虚拟空间
也包含虚实影射的列表
啊趋势影车的列表
然后呢就开始啊
你看调用物理内存的这个分配函数
那这个函数呢就会
呃调用这个会调用采用什么呢
采用我们说的这个
就是那叫伙伴算法啊
分配一些连续的页
一个页大概是4K来保存一些页表
看到了吧保存一些页表
然后呢对用户空间进行初始化啊
对用户空间进行初始化
然后呢建立什么呢
然后怎么样
建立一些虚实影射啊等等等等
那如果要是失败的话就失败了啊
就怎么样返回错误
否则的话呢就把这个
成功的建立的这个space指针啊
space指针返回来
那就表示
这个进程
已经拥有了自己独立的内扣空间啊
用户空间啊用户空间
那这个
啊loss get KVM space呢这是什么意思
你看这就很简单
因为所有的用户
所有的内核进程呢都具有相同的
地质空间
所以他这个这个地质空间呢
在系统初始化的时候就已经创建了啊
系统初始化的时候就已经
创建好了这个内核的地质空间
那么并且把这个内核的地质空间
保存到这个
内核虚拟
技术空间把保存在这个全局变量
叫做g current VM
space里所以说对于内核进程
我只要返回这个全局变量就可以了
好我们再看一下下一个是什么呢
这个是初始化啊
初始化PCB对吧PCB
那下一个是什么
下一个是未进程分配文件
那我们知道啊你看我们现在怎么样呢
对于进程来讲
我们说
进程在Letos中是资源拥有的基本单位
那最最重要的两类资源是什么
一类是内存资源一类就是文件资源
那我们刚才
给大家稍微简单介绍一下内内存资源
那现在我们再说一下这个文件资源
那么文件资源是通过alog FILES
这个函数来
嗯来来分配的啊
首先我们来看一下啊
那么首先我们看一下
那这有一个files strock的结构体
看到了files strock结构体
那这个是什么呢
这个就是啊
这个是什么呢
这个就是一个文件描述符表
那么我们看这个文件描述符表中
最重要的是什么呢
就是f d table filed discriptor table啊这个指针
看到了这个指针
所以你看啊
在这个地方啊
它首先是分配了一个从啊
内存池中
分配了一个FILES strap的结构体
给这个FILES指针
看到了吧files指针
然后呢我们再看
然后它又通过i look file descript table啊
然后number open default这也是个红
这也是个红表示啊
那你看这是一个指针
这又是一个指针
看到了吧
那这个指针呢
指向了一个这样的一个结
构体在这个结构体里
有一个指针指向了一个数组啊
只剩一个数组
那这个数组的个数是这样确定的
那下面我看一下i look FD
啊i look FD table这个函数
这numbers就是这个数组中所包含的
项数啊
比如说1020之类的
表示啊表示什么呢
我这个这个我们可以具体看一下
待会我们可以具体看一下这个
在线下的课程中我们可以看一下
他到底那个默认值是多少啊
那表示什么呢
表示这个
一个进程最多可以打开的文件数啊
一个进程最多的可以打开的文件数
那我们看一下这个i look
FD table是什么意思啊
首先你看i look FD table
有一个这个指针啊
有一这个结构题叫做FILES file table杠s
啊file table杠s啊
这个就是file table杠s的这么一个
啊这么一个结构体
这么一个结构体
然后呢每一个结构体呢
你看啊他申请了多少个呢
从内存池中申请了numbers
就是这个numbers乘以这么多的一个
这么多啊
那么申请这么一多的一个data
然后把这个data付给他了
然后呢你看啊哎
最最重要在这呢
看到最重要在这呢
然后你看他哎
放给这个付给付
把这个data付给他之后呢
那大家看
data实际上就是一个数组对吧
然后你看啊
他对这个DI个这个数组的DI个节点呢
SYSFD看到了SYSFD这个
这个原组啊赋予了-1
啊赋赋予了-1
这是什么叫做系统文件描述符
那我们前面这个叫什么呢
前面叫做process进程文件描述符
这个i啊是由这个i实际上是
进程啊process file descriptor
而而这个
而这个是什么
还有一个个叫做system file file descriptor
那么它俩有什么区别呢
后面我们也会给大家介绍啊
后面也会给大家进行介绍
然后呢你看但是-1是一个无效值啊
他在在这初始化完了之后都是什么
都是无效值
看到了吗
啊都是无效纸
我看一下啊这是
啊然后呢你看啊我们说过了啊
对于这个文件描述符
有三个值是非常重要的
所以一个是第一个位置
第0个位置第一个位置和第2个位置
所以你看啊
他对这三个位置单独调用了l和STD
f d这个函数
分别对这个啊012这三个位置
你看这个FT
FDS这个012的三个位置分别赋予了012
啊这个是什么原因呢
我们我们在线下课程给大家进行介绍
啊
那最后一部分是什么呢
最后一部分就是说你看
我们现在怎么样
你看我们整个创建的过程
我们这进程创建过程
首先是对PCB进行初始化
然后呢
在这个地方对它的内存啊赋予它内存
然后内存空间
然后呢对文件进行初始化
最后一部分呢
就是把这个进程挂到某一个进程组里
啊那这个呢就是把这个进程
挂到了某一个进程组里
或者是以这个进程
为进程组的组长来创建一个进程组
啊你看在这呢
就是首先就是说他创建了一个进程组
看到了吧
你看申请了一个process group
的这么一个数据结构
看到了吧
然后呢把这个进程的PID啊
作为这个group ID的这个进程组的组长
然后初始化这个进程组的两个
啊
初始化这个进程组的这个两个指针啊
两个指针
然后呢把这个进程啊
放到这个进程组里作为一个
作为首你看啊这是tail啊tail insert
看到了tail insert
把这个进程通过subordinate
格入police的这个指针
挂到这个进程组列表里啊
也就是说
这个进程组下辖多少个进程啊
它本身就是一个
然后呢自己把自己标识成
因为他是创建这个进程组的
所以他把自己
标识成是这个进程组的leader
看到了吗
这个进程组的leader
那么这就是整个的这个
整个的一个这个
我们再看一下这个OS system process create啊
啊你看
当我们调用完了这个函数之后啊
你看这是这个这个函数
这个函数
我看一下啊啊啊
这个函数看这
因为我我们隔太远了
所以我们把这个又超过来了啊
那这个地方
我们就怎么样通过这个OS process create
的函数就完成了这个创建的过程
创建完了之后呢你看啊这这就是这个
啊
完成创建过程之后
我们就怎么样清除这个process datas in it
这个标标志啊
标志然后呢
因为现在这个我们创建的是这个
corner process它是第一个未创建的进程
所以怎么样呢
就把这个它的group
这个指针付给了这个g process group
为什么呢
因为它是第一个创建的
而且它是group leader
所以这个整个系统的这个进程组
啊就以这个进程组为第一个节点啊
为第一个节点
好
那么到目前为止呢
我们就完成了第一个就是
caprsize进程的创建的讲解
那下面我们来介绍一下这个第二个
被创建的进程
也就是第0号进程也就是OS idotask idotos
那么这个iotos哥呢
我们我们前面再看一下这代码啊
再看一下这代码
那么你看啊
我创建完了corner process之后呢
这个idle process
我已经完成这个TCB的这么一个
PCB的初始化
这个PCB初始化对于科process
都在这个OS process create里完成了
对吧但是它在这个地方对idle process呢
它单独做了这个
然后呢又把它插到各个这个列表里了
看到吧把这插到各个列表里了
然后也共享资源看到了吧
那最后呢通过这个OS idol process create
来怎么样呢
我们看一下这个
看一下这个这个函数干嘛了啊
这个函数干嘛了
那我们知道啊
就是说这个idle process呢你看啊
它干嘛了呢
它
啊创建了一个task啊
他创建了一个task啊
啊他创建一个idol task
在创建IDO task的时候
也就是说大家想一想这个idol idol进程
idol进程比较比较有意思啊他
是什么呢
他是在内核怎么样
他是在内核空闲的时候执行的任务
那也就说提到了执行
那执行的话就肯定要执行代码是不是
执行代码好我们看一下啊
那执行代码就是计算
计算具有什么来完成
是由task来完成的对吧
所以你看他在这个地方呢
首先申请了一个
申请了一个就是啊
这有一个局部变量叫task e need parameter
那这个就是任务初始化参数
看到了吧这样的一个数据结构体
然后呢
我根据然后你看它在这个地方
对task个结构体
首先对这个task一need parameter
这个结构体怎么样
清空
然后清空之后你看啊在这怎么样
function啊function task entry等于这个
那这是什么
这就是要欠要进行啊
要运行现成的一个入口函数啊
入口函数
那也就是说比如说现在踏
比如说现在呢内存啊
比如说现在呢CPU处于空闲了
要要idle idle任务来运行它运行什么
它就运行这个函数
懂了吧所以这个非常简单啊
这个非常简单
你让你要想让核心
内核线程运行什么函数
你就把这个函数编好
然后这样这样写好
把这个
把这个函数名付给这个PFN task entry
就可以了
他就可以运行这个了
好吧
那这个是什么呢
这个就是内核站的大小啊
内核内核站的大小啊我们不说了吗
就是说啊对于用户胎的
县城啊
对于用户他的县城他有什么呢
他有用户站和内核站
但是爱豆县城是一什么是
一个内核县城
内核线程的话
它只有一个什么内核站
那这个就是啊
你看这个地方
就是我把这个内核站的大小付给这个
参数那在这个task create only这个函数里
就可以用这个值从内存值中去分配
啊分配一个两k大小的一个内核站
所以大家看在idol IS中这内核站呢
还是很小的
只有两k
那这个是这个爱豆名字看到了吧
它的policy呢就是它的这个
这是它的这个
那个就是调度的策略
有round有有有RR就是round
招聘就是分时实践片调度啊
实践片轮准调度
这个呢是一种
这也是一种idol调度
还有就是什么调度呢
还有就是那个FIFO调度
那这个是Letos支持的这些调度方法
那我们有一个project
就是专门让你修改
或者添加一个新的调度策略
那你就可以在这个地方啊
增加一个调度策略啊
也要添加一个红
啊
那么我们知道爱豆策略
它的优先级怎么样
是最低的
所以你看这个爱豆爱豆task
把它的设设置的优先级是最低的
看到了吧
然后呢这个task
我们知道
每一个task都隶属于某一个附近城PID
所以你看这个是什么
get idle process ID就把0返回来给它
所以
呃这个也就是用这个函数创建的任务
它的附进程就是这个附进程是这个啊
然后呢嗯然后呢
通过这个
你看我把这个
我把这个参数啊这个设置好之后呢
我就可以把这个
参数传进来啊传进来
然后呢这个touch和create only
就利用这些参数来创建县城
那这些参数干嘛用呢
用来初始化这个县城的啊
这个县城的TCB啊TCB
这就是这个
然后完成这个线程创建以后呢
我们就哎
你看完成创建
这个创一旦完成创建了
那么这个idol啊一旦完成创建了
你看这个idol task ID就有有意义了
然后你看OS TCB from from TCB tid
就是从这个tid
怎么样把这个把这个idotask取出来
把idotask的TCB取出来付给这个idotask
看到了吧
然后呢
你看这个idotask的status设置成什么呢
设置成系统啊system task
然后呢你看然后干嘛
然后干嘛
这个OS OS guide run q idle init啊
这是用来干嘛
用来初始化这个
这个这个运行队列的这个爱豆线程
那你看在这呢在这他干嘛呢
你看他首先是啊
取得当前CPU的这个runq
看到了runq
run q嘛对吧run q
然后把这个idol task的ID
付给这个run q的task ID
那我们知道就像我刚才说的呀
你看这就是这个每一个CPU啊
每一个CPU都有一个啥呢
你看这个是什么呢
这个就是获得
你看这不就获取当前CPU的ID
然后给这个ID
获得这个CPU所对应的run q
看到了吗run q
run
q这就是整个的这么一个过程
好那么我们刚才给大家说完
了什么呢
说完了这个
啊idol进程的创建过程
下面我们再说一下1号进程
就是这个以net进程的一个创建过程
那么1号进程为用户态的老祖宗
创建过程如下
那么第一它的源头和内核
内核态老祖宗一样都是OS may
那么第二呢
是通过创建一个分离模式啊
那么优先级为10的系统任务啊
system elite来完成
那么任务的入口函数是这个system elite
啊elite函数
那么它的实现呢
由平台集成商来确定啊
所以这个得看全量代代码才能获得啊
那我们看一下啊他是怎么做的啊
首先呢是这样的啊
你看我们说过了这个OS啊
这个OS system minit是一个什么呢
是一个活跃函数啊是一个回调函数
这个回调函数呢
你看是通过这个模块注册方式啊
注册啊注册到那个read only data
点delete那个数据区的
看到了吗
所以它是这样注册数据区的
那么我们再回忆一下在OS man函数啊
在这个函数
看一下啊
在这个函数的末尾
你看这是不是OS main的末
末尾是不是调到了这个函数对吧
你看你注意这就是loss init level
kernelmodial task
啊
你再看在这地方的注册
这个注册
你看
这个注册函数也是loss init level kernmodile task
看到了吧
所以当运行这个函数的时候
OS man函数的时候它就到这个
这个函数
主要是把这个函数注册到那个read only
data点ED的区域那
这个函数主要是扫描那个区
然后执行那里的每个函数
那当然就会执行到这个函数
那执行的这个函数它就会运行对吧
它会就那这个函数很简单就运行了
这个o s s mini task create
看到了吧
unit task great create
那就是这个函数
在这个函数里你看它就创建了谁
你看它就创建了这个system unit
这个你看他是不是创建了一个
就像刚才创建idol idol idol idol
啊科罗idol任务一样
你看啊他在这里头也是啊也是啊
申请这么一个什么
也也申请了这么一个strap的结构体啊
这个结构体
然后呢对这个结果进行复制
看到了吧
这个函数你看这个入口函数的名字
等等等等啊等等等等
然后呢创建这个任务
创建这个任务
看到了吧
那好我们现在来看一下这个CSM elite啊
这CSM elite长啥样呢
这个地方它长这样
看到了吧
那当然
它主要是出初始化一些板级支持包
比如说啊USB啊
什么乱七八糟的这些系统啊
这些东西都是跟硬件相关的
在最后啊它在在这
你看e o s 1MID process啊啊
就是说这在这个函数里就创建了这个
用户态下的这个10组程序
就是init init进程
好我们来看一下这个OS user init process
那么OS init process啊首先是怎么样呢
你看首先是调用这个
因为我们知道这个g user init process得
得几啊得
得一对吧
得一那
这样的话呢
我就把这个啊根据这个一取得这个PCB
看到了吧
然后通过这个OS process create的函数
那我们在讲
k process的创建过程的时候
已经讲过这个函数了
那也就是那它用同样的方式啊
来创建这个啊
引力的进程
看到了吧
那么然后呢就是OS load user一net啊
执行这个函数
最后呢是o s user一net Stack Analog啊
那么大家想一想这个是什么呢
我们讲一讲这这几个函数啊
这几个函数
那我们知道
我们现在这个银翼的函数
是一个用户态的进程
那我们知道这个用户态进程呢
它包括两个站
一个站是什么
用户站一个站是内核站对吧
内核站那这个地方呢
你通过这个名字就可以知道它
这个是什么呀
啊对什么用户站进行初始化
对用户站进行初始化
那初始化完了之后
用户用户站的指针啊
就被保存在这个Stack变量里
然后你再看这个地方
你看然后这个parameter又是什么
你看它现在怎么样呢
要启动这个init进程
要启动这个引力的进程
那要启动引力的进程
这就是用户态进程
用户态进程呢包括两个站
一个是内核站一个是用户站
你看这个Stack就是user SP pointer
user Stack pointer看到了吧用户站
这这样这那这个是什么呢
这个就是用户态代码
它的这个
起始的这个地址
就类似于内函数一样啊
内函数那这个表示什么
这个是表示一
个链接地址啊
这是链接器规定了一个链接地址
然后呢你看
就调这个函数来启动刚才创建的这个
啊创建的这个进程
那这个是
好我们挨个儿看一下啊
这个OS load的user以net这个干嘛呢
这个是因为我们知道啊
现在我们创建的是一个用户态进程
那么既然创建用户态进程的话
这个用户态进程一定在内存
在硬盘中有这个相应的应用程序
所以从这个名字上就可以看到
他就是把
隐匿他这个程序啊在硬盘上的影像
硬盘影像
怎么样
装入到什么这个进程的地址空间中
啊装到这个地质空间中
我们通过在这个地方创建了一个
创建了一个进程
并且给他有了一个地质空间
那好现在我要往这个地质
地质空间中装入啊
物理装入这个
装这个数据啊代码啊什么的
你看他在这个地方主要就是
你看啊他在这个地方我看一下啊
你看他在这个地方有用户的代码段
看到了吧
代码段的起始位置看到了吧
然后呢为这个代码段申申请
然后还有时候为啊
叫做BSS段看到了吧
看到了吧
等等等等
你看啊将代码段的代码拷贝到刚刚
然后怎么样为代码段申请内存
首先是确定啊代码段的这个地址啊
代码段的地址然后呢
然后呢确定代码段的虚拟地址对吧
然后呢为代码段申请物理地址空间
然后呢把什么
把
把数据啊拷贝到这个
把数据拷贝到那个
就是刚刚申请的这个你
看这是地址吗
物理地址
申请到的这个物理地址页面里
看到了吧
物理地址页面里好
然后呢建立什么呢啊
为代码段建立虚页表下啊
进行虚实影射啊
进行虚拟映射
那这样的话呢
就可以访问这个代码段了
啊以后运行的时候你看
运行的时候就就可以了
所以这个主要是什么呢
就是啊未把代码段装入到内存中啊
装入到虚拟地址空进程的地质虚拟
地啊进程地质虚拟空间中
所以在这start的时候有东西可以start
啊
然后这个是初始化那个
初始化用户站啊
用户站那怎么样初始化呢
因为用户站也在内存空间中啊
所以你看他在这分配了一段
虚拟地址空间
迅离空间就是VM region啊
VM region你看在这呢VM map region VR VM map region
然后呢
把这个地方因为占空间是匿名的啊
匿名的所以叫
怎么样把它设置成匿名影射啊
匿名影射
然后设置标记看Stack标记
然后呢我们看一下啊
然后就开始运行了对吧
开始运行了
你看OSUC need process start看到了吧
那么怎么运行呢
因为还是还是那句话
就是说你进程实际上是不能运行的啊
运行的是进程下面的一个线程
所以你看我们在前头啊
在这初始化了
在这个地方啊初始化了这个
啊
在这个地方
在这个地方啊初始化了
你看初始化的这个
这个线程要运行的函数啊
看一下啊在哪初始化
啊在这个地方在这个地方你看在
这个地方我初始画好了啊
我我初始画了一些东西看到了吗
啊然后呢
我看一下啊我看一下这是怎么做的
啊
然后呢你看啊它OS create user task啊
调这个函数来创建啊
后面我会详细说这个函数啊
相信会说
这个函数来创建一个隐秘的线程
那线程
然后呢把这个线程设置好优先级
看到了吧
然后呢用用这个调度器啊
调度器来调度这个线程来运行
看到了吧
嗯
那好我们看一下啊
在这个地方是
看一下这个县城是怎么创建起来的
就是隐匿的县城是怎么创建起来的
那么在这个地方呢
我们看一下啊create user
那我们看这就又是一个什么
这又是一个县县城创业的参数集
看到了吧
参数集首先呢
对这些参数呢
入口参数进行一下合理性检测
那我们注意看一下啊
这个Parometer里包含什么东西呢
这Parometer里包含的就是什么
我们回过头来看一下这个
Parometer里包含的是什么
这个Parometer包含的都是一些什么
比如说
啊
呃这个现成的
现成的这个指针对吧现成的指针
还有就是啊用户太下这个站的啊
这个站的站顶指就是这个站的指针
站指针看到了吧
站指针还有这个站的大小啊
主要是一些用户太东西啊
首先检测一下这个用户太
这些合合不合理
那么然后怎么样这个是什么
这是内核太内核站的大小
看到了内核站的大小啊
这是内核任务的优先级
看到了吗
内核任务的优先级
啊
那么这个是内核这个线程的调
调度策略
看到了调度策略
因为我们现在要创建线程
要创建线程
那么这个呢表示呃
if process ID等于这个就是表示这个线程
啊当然我们现在不是这样了
因为process ID已经有了
因为init嘛是init对吧
所以我们走的是这个
else
说明这个进程已经创建起来了对吧
已经创建起来了
所以这时候这个线程有自己的父亲
所以用这个PID来
来来表示所以我们走的是这个
然后把这个现成的这个console ID
设置成0
然后再调这个lost task create
用这个
设置好的这个来设置好的这个参数来
来创建这个线程
那好我们注意啊
在这点要注意两点要注意
要注意一点什么呢
就是说在这个隐匿的parameter里
已经包含了两个战指针
一个是用户探下的战指针
一个是什么
一个是用户态啊一个是内核态对吧
那这个参数就是内核态
内核态
而这个参数
user Stack pointer是用户态啊用户态
所以你看
有两个指针啊
有两个指针
所以在这个地方我们就说啊
那么当我们创建一个用户县城的时候
用户啊用户进城的时候
那么这个用户进城下辖的这个任
每一个任务都拥有两个指针
一个是内核态指针一个是
啊一个是用户产用户站指针
那在我们后面给大家介绍的内容里
主要用的是这个内核站指针
内核站指针
那么用户站指针基本上我们不会讲
为什么呢
啊我们会在虚实映射
不会在这个缺异常的时候会讲啊
用户太指针copyright之类的这些东西
啊这些东西的时候会讲啊
好以上就是那个就是
啊
Letos中进程管理的啊主要内容