各位同学大家好
那我们现在呢
介绍本章最后一个问题
就是进程的回收
那么如果要想回收一个进程的话
首先我们要看一下进程的关系链
进城是家族式管理的
父子关系
兄弟关系朋友关系子女关系
甚至陌生人关系
在一个进程的生命周期中呢
都会记录下来
用什么记录呢
主要是依靠
内核中重要的
这个胶水结构体就是lost DL list
进程控制块呢
用了7个啊在这不是8个是7个啊
双向列表来记录
嗯进程家族的基因关系和运行关系
那么为什么说起因为这个已经被
已经已经被去掉了这个
因为这个内核版本比较老所以
那么我们分别看一下啊这7个关系
首先是Panda list
Panda list Panda list
是鸿蒙内核中功能最多的一个列表
它呢远不止字面上
字面意思的主色列表那么简单
因为我们把它挂到这个就绪列表中
也也用这个panda list
children list是孩子列表
那么所有由
他falk出来的进程呢
都挂在这个列表上
那么上面的孩子进程在死亡前
会将自己从这个
啊这个孩子进城呢
在死亡前呢
会将自己从这个children list中摘出去
转而挂到exist child list上
exist child list是退出海的列表
进入死亡程序的这个进程
要挂在这个列表上
一个进程的死亡是件挺麻烦的事
进程池的数量是有限的
需要及时回收进程资源
但家族管理关系复杂
要去很多地方消除痕迹尤
其呢还有其他进程啊
还有其他进程等待
等待这个紫禁城的消亡
就是后面这张我们重这
这节我们重要讲的就是这个
wet和wet PID
那么还要通知啊通知其他人一声啊
那么sliving list是兄弟列表
那么和你
同一个父亲的进程都挂在这个列表上
subordinate group list是朋友圈列表
就是进程组列表
那么里面呢
是因为兴趣爱好啊
相同而挂在一起的进程
他们呢可以不是一个父亲
也可以不是一个祖父
但一定有一个老祖宗
就是这个根或者啊内核态
或者用用户态或内核态的这个根进程
spread sliping list是线程列表
上面挂的是进程ID
都是这个进程的线程
也就是说具有同
因为一个进程下辖多个线程嘛
所以说这个
这些多线程都具有相同的任务ID啊
进程ID那么这个列表挂的是进城
和县城的关系
是一比N1对多的关系
一个县城只能属于一个进城
那么这里呢要注意
任务在其生命周期中是不能改变
所属进城的
那么第七是没有的已经被取消了啊
wetlist这个是本本节讲的重点
wetlist是什么呢
是等待消亡
啊是等待紫禁城消亡的任务列表
就是说附近城生成了一个紫禁城
然后调上weight
那么就会等待紫禁城消亡
他为什么等待紫禁城消亡呢
就是因为紫禁城在退出的时候
会首先释放自己所占有的所有资源
啊比如说内存资源文件资源啊
还有就是锁资源然
后呢会把自己死亡的消息啊告
那他现在是怎么样
只除了PCB之外就没有其他资源
没有资其不掌握其他资源
我们管处于这种状态的进程叫做尊比
就是说这个僵尸进程
那么这时候呢这个这个他会怎么样呢
这个处于尊卑状态的这个紫禁城
会通知附近城说哎
我我我现在
我现在死亡了
那你要怎么样呢
你要给我把PCB啊PCB回收我的PCB
所以那么他就会唤醒
调用这个位特的附进程
那么怎么唤醒呢
我们后面会看到
实质上附近城会被挂在什么呢
就是附近城的主线城
因为什么呢
因为是附近城主线城调用这个位置
系统调用的
他会把自己这个TCB结构
挂到这个附近城的
这个wetlist指认里
那么当紫禁城退出的时候
他就会到
这个附近程的wetlist里找
有没有这样的task
等待自己PID的这个TA task
如果有那我就怎么样让
让这个附近
让这个这个主线城
附近城的主线城开始运行
然后这个附近城主线城就会怎么样呢
继续执行然后回收紫金城的PCB
它是这么样的一个过程
那么
这个喂他啊
我们用户可以使用这个喂他
一共有这么两种
第一个就是这个喂他
这个喂他表示什么意思呢
这个喂他表示就是我等待啊
任何一个紫禁城推出啊这是位的
那这个位的Pad呢
这个就是我等待一个特定紫禁城推出
那我可以用这个Pad进行表示
当然这个
Pad后面
我们会看到有很多复制类型啊
那么当一个进程正常死亡的时候
那么它就会调用这个函数
叫做OS process natural exit
啊process natural exit
那这是什么叫做正常死亡呢
一个进程死亡的话有两种情况
第一种情况就是主线程退出
就是面函数退出
如果面函数退出的话
那这个进程所有多线程都会被杀死
那么这个主这个进程就退出了
另外一种情况就是所有县城退出
也就是说这个
进程所属的所有县城都退出了
那么这个进程也会退出
那么这个进程退出呢
主要包含这么几个步骤啊
我们在这已经写写出来了啊
首先是第一退群
向兄弟姐妹啊告别
也就是sliving lease的告别
还有就是退出什么呢
退出向朋友圈告别就是进程组告别
啊subordinately group list你看这是一
首先是什么
把自己从这个附近城的啊
附近城的这个
这个列表中啊
附近城所指的这个兄弟节点
自己的这个兄弟节点
兄弟节点啊
兄弟姐妹这个列表中拿出来了
还有是什么呢
把自己从这个
兄弟姐妹这个进程组中拿出来了
看到了吧
从进程组中拿出来了啊
金属组织来了
第二呢是告诉后人死亡原因啊
告诉后人死亡原因也就是设置什么呢
退出码
啊设置推出码exit code那么什么意思呢
就是附近城他他附近城
根据这个啊
附近城根据这个exit code来判断什么呢
来判断他的死亡原因
看到了吧
因为wetlite上挂的任务呢
等待他的死亡信息
第三步是什么呢
第三步啊就是这个
嗯
留下自己的死亡记录啊把自己
你看紫禁城一旦退出
他就会把自己挂在附近城的
这个exit Chao的例子中
把这个PCB啊
然后第四件事情是什么呢
第四件事情调用啊
然后再再怎么样你看啊
通过他他死亡了是不是
你看第三步他死亡了
他就要怎么样呢
我看一下
第三步他死亡了
他就要怎么样把自己挂载到什么呢
你看通过subordinate group list
啊啊通过啊
通过这个slabbing list
把自己挂在这个
附近城的exit child的list中
看到了吧
然后怎么样
调用这个osweight check and week parent process啊
唤醒唤醒
等待这个紫禁城死亡的这个附近城
的主线程父亲的主线程
这个函数太重要了
所以我们在这个地方就就
就我们后面会会介重点介绍这个函数
那么唤醒了之后干嘛呢
唤醒了之后呢就是
调用OS still alive child process啊
调用这个函数
那么这个函数干嘛呢
就是向老祖宗托孤
这是什么意思呢
大家看我把我自己死亡了
但是我我可能有紫禁城对吧
我刚才说的是什么呢
这个禁城所拥有的所有的任务
紫紫禁城啊要退出
但问题是这样
这个他的紫禁城并不一定退出
那怎么办呢
他就把自己的所有的紫禁城啊
托孤给谁呢
托孤给这个
就是以need进程或者是keep process进程
后面我会看这个函数我们马
上就会看到这个函数
然后呢把自己标识成什么呢
第五步就是把自己标识成僵尸进程
尊卑状态
然后呢
啊然后第六步是什么呢
啊那个就是告诉啊
就是说这个我们看一下
调用OSQ这个系统调用啊
OSQ这个系统调用
那么这个是什么呢
就是附近城跑到
呃就是啊
向系统宣告紫禁城已经死亡啊
向系统中宣告紫禁城已经死亡
那么最后怎么样呢
第七步是将自己挂入进程回收列表啊
紫禁程已经挂入到回收列表了
啊回收列表了
那么然后呢
这个为什么要挂到回收列表呢
就是说啊
这个是什么意思呢
这个就是
呃这个就是
我们前面有一个existing那个标记对吧
把那个因为什么
因为我们知道
整个这个鸿蒙系统至多只有64个进程
那当一个紫进程退出的时候
它就要怎么样呢
他要把自己标志成existing
标志成一个标
标记existing然后挂载到这个recycle list里
那么在操作系统在操作
在鸿蒙操作系统启动的时候
它会有一个就是
就是会启动一个后台现成后台任务
这个后台任务专门是什么呢
负责回收这些处于existing
existing状态的PCB啊
所以它就是这样的啊
啊然后呢
然后调用这个第八个是
呃调用这个函数啊
调用这个函数删除啊
这个正态运行的任务啊
然后进行任务调度
任务调度
因为我一个进程退出了是不是
那怎么的呀
我唤醒了一个进程这个所谓唤醒实
际上并没有让他运行他只是把这个
啊把wait它的那个
wait它那个
任务怎么样放到就绪队列里了
然后怎么样在这儿怎么样
在这个地方怎么样要进行进行调度
那我们下面首先看这个OS丢alive
child process
和这个OS run
touch和DELETE
然后呢再再然后看这个weight系统调用
再讲weight系统调用的时候
我们会结合这个weight tag and weight
weight parent process来进行介绍
好首先我们看一下孤儿进程
什么叫孤儿进程
一般情况下呢
往往子进程的生命周期要短于父进程
但因为fork之后呢
进程之间相互独立啊
调度算法一视同仁
父子之间的是弱关系
弱的弱的关系什么情况都可能发生
内核是允许附近城先退出
如果附近城退出
而他的一个或多个紫禁城还在运行
那么这些紫禁城就被称为孤儿禁城
故而进城最终将被两位老祖宗
也就是以匿的和keep process所收养
那么并由老祖宗完成
对他们的状态进行收益的工作
所以大家看啊这个是什么意
OSD alive child process
你从这个名字上
你就可以知道这是什么
处理什么
一个如果一个进程退出
就要怎么样处理他这个进程的紫进程
什么是上紫进程
活着的紫进程
那干嘛呢
实际上就是啊
你看首先是判断哎
这个退出进程的child list有没有紫进程
啊如果没还有紫禁城的话
那我就便利这个紫禁城
看到了便利紫
禁城然后呢
判断这个
退出进程到底是用户态还是内核态
那如果是用户态的话
他就会把这个根据相应的情况
你看派人的复制好派人他ID
然后就会把这些紫禁城怎么样
如果是用户态的话
他就会把这些紫禁城插入到什么呢
你看他就会把它插入到
这个parent的child list里
所以说啊所以说你看这地方是parent list
所以说如果它是用户态的话
它会它就会插入到以need的
如果它要是parent的话
它就会插到Chrono
Chrono啊k parent k process的这个child list中
那么下面我看一下这个OS task to delete
run task to delete那么我们看一下啊
它是干嘛呢
它是啊它是删除掉什么呢
这个进程的所有线程
看到了吧
把所有县城删除
因为什么呢
因为如果这个进程消亡的话
那他的所有所有的任务
他下辖的所有县城都会被干掉
所以
这个主要是删除这个进城所属的所
有县城的
看到了吧
删除这个县城
然后县城数减一看到了吧
然后把这个删除的县城加到这个县城
TCB的这个recycle里子里
进程有recycle recycle list
那县城也有recycle list啊
然后呢写一个事件通知啊
释放这个县城释放资源
然后进行县城调度
然后进行进行调动
那下面呢进入我们讲的这个
这这部分的最关键的一个性能调用
这个性能调用就是胃的性能调用
一个进程在终止时会关闭所有文
件描述符释放在用户空间分配的内存
但它的PCB还保留着内核在其保存
在其中保存了一些信息
如果是正常终止则保存的
保存着退出状态
如果是异常中止
则保存着导致该进程中止的信号
是哪个
这个进程的附进程
可以调用wait或wait PID等
获取这些信息
然后彻底删除掉这个进程
如果一个进程已经终止
但
他的附进程尚未调用未的或未的PID
对他进行清理
那此时我们把这个
这个紫进程所处的状态称为僵尸状态
那么就是这这进程
任何进城在刚终止时都是僵尸进城
正常情况下僵尸进城呢
都会立刻被附近城清理
那不正常情况下
我们就必须要通过task这个命令
来检查系统中有哪些
处于准备状态的
线程啊进程
然后用wait PID命令
怎么样进行手工清理啊
手工清理
那么有两个wait调用
一个是wait这个是调用
这个wait要用是等待什么呢
任何一个紫禁城退出
那这个位的PID是什么呢
这有个PID我们看一下
那PID这个数据呢
根据不同情况代表不同含义
那pid大于0的时候就是啊等
等待什么
特定的PID
为特定的紫禁城退出的时候
那么如果PID等于-1的话
那么就等待什么呢
任何一个紫禁城退出
它就和wet是一样的了啊
如果你把这个PID称成-1
它实际上就退化成wet了啊
那么如果其实这个word
就是对word PID的一个封装而已啊
只不过它里头就是word PID
这个PID的-1懂了
然后如果PID是-1的话就怎么样呢
如果是小于小于-1的
那就是等待什么呢
这个ID啊
当然这个ID首要取决于值比如说-2
那么就是说什么进程组ID为2的啊
某一个绝对值为2啊
绝对值是2
那在这个进程组中这是进程组啊
任何一个紫禁城退出啊
我们后面会看到啊
好你看
那么为了PID啊
在鸿蒙系统中一个进程结束了
但是他的附进程没有等待他
那么他就会啊
他就会变成一个僵尸进程啊
那么这就是僵尸进程啊
僵尸进程
啊降式进程
那么通过系统调用wordpid
可以彻底清除这个子进程
归还PCB那么最终我们看到啊
这个weight PID最终调用的是谁呢
就是sys weight
这个系统调用
那调这个lose weight啊
lose weight这个lose weight干嘛呢
这个lose weight就是首先啊
你看它调用了这个函数叫做OS
你我们看一下这个process CB是什么呢
这个process CB是
这process CB是car
你看通过Carn的process guide
就是获取当前的进程
然后再通过当前进程
获取当前的任务啊
获取当前的任务
然后调用OS weight child process check啊
那么OS weight child process check检查
当等待的紫禁城PID
是否已经出现在自己的
PCB的退出列表
exit chal的list中
如果找到了
在这个列表中找到了PCB啊
那么那么我们这个
那么我们这个chal的
CB中就保存着是找到的这个
找到的这个
紫禁城的这个PCB
那么这个就不为空啊不为空
那大家看如果不为空的话
那我就直接在这怎么样
就不会wait了啊
就不会wait了
我就直接把它给回收掉了
看到了吧
如果child CB不为空
则表示为它的紫禁城已经退出
那么我们就调用这个
OS weight recycle child process进行处理
那么否则啊
如果我刚才第一遍找
查找的时候找不到
那就表示如果运行到这里呢
就表示等待的紫禁城不在啊
现在还不在附近城的等待队列中
于是怎么样又调用OS weight insert weight list
用Audio函数将当前线程啊
也就是说当前进程的主线程
保存到附近成PCB的wait list中
既挂起当前线程
然后呢调用啊
然后调用谁
然后调用这个OS guide you
sky do re sky do函数进行调度
因为我现在怎么样主线成挂起了
我要进行调度
那么当继续执行时
也就是说当啊这个如果哎
如果再继续往下
你看现在进进进行调度了
现在这些代码都没有执行
那当
当这个当这个
就这个wait
到调用wait性调这个主任务啊
这个主线程被唤醒的时候
就从这个地方开始继续运行
对吧那么所以当继续运行时
一定是等待的紫线紫禁城已经退出
那么我们还记得
同学们还是否还记得这个OS
process natural exit
的这个函数
那么
在这个函数里调用了这个OS weight check and
wake parent process这个函数吗
那么当一个线程退出时就会调用啊
啊当一个进程啊当一个进程退出时啊
就会调用这个函数啊来唤醒PCB啊
这个位置就是这个进程紫进程的
复进程的
PCB的就会检查呀这个紫进程
这个退出的紫进程的
复进程的PCB的wetlite
有没有线程在等待着它
主线程等待着它
如果有
那么怎么样它就会啊唤醒这个线程
换成主线程
然后才从这个位置继续运行
那后面就很好理解了啊
那么
这个主线程一被一旦被唤醒干嘛呢
就是调用这个OS wait recycle child process
这个函数
把这个紫禁城的
刚刚退出这个紫禁城的child PCB给
啊回收过来
好我们来看一下啊
下面我们来看啥呢
我们就来看一下这个函数啊
叫做OS weight child process check
那刚才我们说了这个函数干嘛呢
这个函数实际上是检查什么
检查当前进程的weight啊
检查当前进程的exit
exit child list中是否有什么
是否有wait wait的这个wait这个函数
啊被wait这个PID的PCB
如果有的话
我就把它返保存到这个Chald CB里
好我们看一下啊
首先我们看一下这个process CB Chald list
和exit child例子为不为空啊
如果为空的话就返回错误
然后调用这
个看到了吧
那这个是干嘛呢
这个你看啊这个是干嘛呢
你看首先是你通过这个名字上
你就可以知道
在这个PCB的exit child
exit child例子中找这个PID啊
如果能找到
那process CB如果不等于空的话
那就怎么样
就执行返回成功了我就找到了对不对
我就找到了就返回成功
如果他没有的话那没有怎么办
那你看我现在等待的这个
这个PID是什么
这个PID就是我等待的
等待退出的紫禁城
那我就把这个PID
设置到了这个run task的wet PID
这个非常重要啊
这个非常
为什么非常重要呢
因为当
我等待的那个紫禁城退出的时候
他会调用这个OS process natural exit
然后进而调用osweight check and Wig parent一个
呃parent process
进而调用osweight Wig specific process
那在这个prosweight specific process里
就会检查
啊附近程的wait list里的每一个wait
每一个TCB有没有
每个TCB的这个wait p i d
等不等于这个p i d
如果等于那他就找到了
就唤醒他
啊
好那么我们继续来看啊
我们继续来看那现在是什么呢
我把
我我是如果要是我要是没有找到的话
我这把PID记住啊
PID记住然后呢根据这个PID的值
我就把它放到这个就绪
就是这个
哪呢
啊
等待任意的紫禁城等待任意紫禁城
如果找到的话呢
你看啊如果找到的话呢
我就直接啊怎么
样未跳转到这wait back
跳转到w wait back然后就直接退出了
你看设置了设置好了
那如果没有找到啊
没有找到那怎么办呢
那我就要怎么样呢
根据不同情况来进行处理了啊
根据不同的情况来进行处理了
那么比如说啊比如说
我们看一下啊如果PID我看一下啊
我看一下
啊啊
这个是这样啊这个是这样啊
如果pid大于0
我们在这只说如果pid大于0
那我们想一想啊
如果pid大于0表示什么意思呢
pid大于0
表示的是它等待的是某一个什么
他等待的是某一个进程
那首首先我要在这个exit
exit Chao的例子中找他有没有出现
如果出现了我就直接退出啊
我就直接退
如果没有出现的话
我我就把这个PID付给他
然后然后撤离啊然后撤离
那如果PID等于-1的话表示什么意思呢
表示的是我要找的是一个进程组
对吧找的是个进程组
那么在这个地方呢
就是我要找这个进程
我要找啊
如果PA等于-1的话
我就找这个进程组中
这个是这个进程组是什么
这个进程组中是否有任何一个进程
退出了是否有任何一个进程退出
那么如果要是
有任何一个进程退出的话
那我PI差不不不为空的话
我就直接退出
直接退出
否则的话呢
我就把这个进程组的ID记录记录起来
看到了吧
啊然后呢这个l是什么意思呢
l就是
啊不不不PID等于-1啊
PID等于-1
表示就是等待任何一个进程啊
等待一任何一个人我说错了
等待任何一个进程
那我就怎么样呢
就是等待看有没有任何一个进程
如果要是有任何一个进程的话
我就怎么样设置好啊
否则的话我就
我就怎么样
把这个PID等于-1设置成未的PID啊
那么这个是什么意思呢
这个是等
这个才是等待某一个具体的进程组
然后怎么样我找到这个进程组
看到了找到进程组
如果这个进程组为空的话
我就返回错误
否则的话我就怎么样呢
我就看一下
在这个进进程组里
是不是有任何一个进程退出
如果如果有进程退出的话
那么我就直接把这个退出进程返回
否则的话我把这个
这个进程组的ID复复到
复过来看到了吧
那么然后这个位的p i d改成g ID
看到了g ID
这个是wait any
表示等待任何一个进程退出
这个是表示等待一个进程组退出
那这个呢就表示Pro
表示等待某一个具体的进程退出
那这个后面有用啊后面有用好
那这个就是说便利这个exit child list
然后来看啊有没有退出的
有没有退出的
那你看如果啊我我这个
我这个当前便利的
这个exit child中的某一个节点
和这个我等待的这个节点相同的话
那就表示有
我找到了
我找到了我就把这个exit child返回
否则的话话返回not
那好那
么像前面怎么样呢
前面是这样的
就是说我没找到
假设我没找到这个进程啊
我没找到
等待的这个wet的这个紫禁城
那怎么我就要把当前的进程的主任务
主主线程插入到这个wetlist中
所以你看process CB啊这个head是什么呢
就是这个当前进程的这个wetlist wetlet
我要做的就是把这个task
插入到这个当前进程的wetlist中
啊那怎么查呢
那我刚才说了我们刚才呢
在这个踏
我们刚才执行这个函数的时候
执行这个函数的时候
对这个task怎么样
你看对这个run task设置了不同的情况
你看run task这个flag要么等于Pro
要么等于什么呢
要么等于这个any
等于GID看到了吧
那好那我就根据什么呢
这个你看
如果啊这个weight flag是group的话
啊那么如果他是gloup的话
那我们知道啊gloup怎么样呢
gloup会被插到什么呢
他按照什么呢
他按照Pro在前
gid在中间
any在最后的
这种方式来组织这个wetlist
那么到底怎么组织呢
我们在线下的课程中
会给大家再详细的来介绍
那么把这个
把这个task插入到这个附进程的wetlist
这个列表里
之后呢怎么样
然后调用什么呢
wet函数wet函数
那这个wet函数里头会怎么样
这个wet函数就会把这个当前进程
怎么样插入到什么wet列表里啊
插入到wait列表里
那这个我们后面再讲任务的时候
会详细来介绍
好那么这个然后怎么样
当前进程就就开始处于睡眠态了
睡眠态了
睡眠态干嘛呢
睡眠态我们再回过头来你看
插入完了之后怎么样进行进程调度
啊进行精神调度
那好那现在我们完成了之后呢
那这个函数是什么
这个函数就是natural exit
那个函数调用的就在这
这个natural process
natural exist这个函数
当某一个进程退出的时候
它会调用这个OS weight
check and vague parent process
看到了吧
那好我们看一下
那么这两个函数一个是啊这个
退出进程的复进程一个是什么
退出进程这个是退出进程
这是退出进程的复进程
那我们知道啊
那么我们知道如果一个进程退出
那么他的复进程中的维特利斯中
挂载着你看我们刚才不说了吗
这个task被挂载着这个维特利斯里
所以这个等待这个复进程
等待这个紫禁城退出的这个任务
就是保存在这个wait list中
好那首先判断啊
判断一下这个wait list为为空
如果为空的话那就那就退出了对吧
如果不围空的话怎么样呢
那他就拿着这个紫禁城的ID
到这个附近城的wait list中去挨个去找
看到了吧
那附近城
在附近城的parent CB的wait list中
去查找等待紫禁城的PCB任务
如果找到的话就将指针啊指
就将指针的保存在这个例子中啊
同时将find specific指
成处看到了吧
好在这如果find specific呢
啊不等于处
那么就进行相应的处理
那我们不看这个东西啊
我们看这个
如果find the specific等于处的话
那表示什么呢
就表示在附近城中
有一个附近城的主线城
在等待着子线城的退出
那怎么办呢
那好那么就怎么样
那么就要调用这个OS weight weight
啊weight weight task来唤醒这个
什么来唤醒这个
来唤醒等待这个
退出任务的这个退出紫禁城的任务啊
那我们看看一下
首先我们看一下这个OS weight
weak specific process
那你看它这个实际上是什么
我们再看一下
这个head是附近程的wetlist
wetlist列表
这个呢是这个
这个是这个就是
死亡的死亡的这个死亡的紫禁城
死亡的紫禁城那干嘛呢
你看他就在这个
你看他把这个付给这个list
然后在这个list中去找
如果这个啊
如果这个
任务的wet的这个
wet的这个ID号和这个这个号相同
那你看这个wet ID在哪设置的
是不是在这设置的
啊是不在这设
你看把这个p i d设置这个wet wet ID了
看到了吧wet ID好
那么如果是在这找到了的话
那范的就等于处对吧
范的等于处那么就返回不回来了
看到了吧
返回回来
你看这个地方找到了那spice返回处
那么这个find specific等于处
find spicific等于处
那在这个地方呢就是OS weight Wig
task那么就会怎么样呢
就会把这个啊你看我因为我找到了
我找到之后呢
我就把这个怎么样
我就把这个任务怎么唤醒
唤醒
好那么整个的这个就是任务退出啊
就给大家介绍到这里