各位同学大家好
下面我们为大家介绍
鸿蒙iOS进程管理
这部分的代码
那么我们这一章呢主要讲解四个问题
第一就是进程控制块
第二呢就是进程的管理
第三部分是fork进程
也就是创建一个进程
第四个呢是进程回收
那么
我们为什么要按照这种方式来
给大家介绍呢
首先我们知道进程控制块是啊
进程在操作系
接受操作
系统管理的一个非常重要的数据结构
因此呢我们首先要给大家介绍一下
在Letos系统中
那么进程控制块它究竟长什么样了
那么第二部分呢我们介绍进程管理
进程管理主要是什么意思呢
就是我们知道
那么在利用那个操作系统中
所有的进程呢
都被组织成一棵树的形式
那么我们看一下在Letos系统中
那么它包括哪些
那么它的这棵进程树是怎么构成的啊
那么第三个就是fork进程
fork进程主要是
进程的创建啊
讲进程的创建过程
那我们在说进程的时候曾经说过
进程是啊
在Letos中啊
啊进程主要有两个啊
就是说在一般操作系统中
进程主要有两个功能
一个是拥有资源的
基本单位
第二个是进行计算啊进行运算
但是在letter IS中进程主要是拥有资源
那我们就看一下在fork过程中
这个资源它是如何拥有资源的
啊最后一个呢就是进程
当进程死亡的时候
那么我们要对进程进行回收啊
那我们看一下他是怎么样回收的这
里头有两个非常
有个非常重要的系统标准
就是wait
wait PID啊
wait PID那我们看一下这个
这是怎么互相配合的
首先我们看一下第一个问题
就是在Letos中啊
所定义的为进程所定义的进程控制块
process control blog PCB
啊我们看这是一个非常复杂的一个
也很大很大的一个数据结构啊
看
那么
这就是process CB的这么一个数据结构
那么这个结构体呢比较复杂
虽然呢有有注释
看每一个结构体成员
这个成员变量边上都有注释
但是呢还不是很清晰啊也没有模块化
那么下面呢我们就分6个大块啊
把这个这个复杂结构体呢
分项给大家进行一些
进行介绍
好首先呢我们看啊
在PCB中呢
有一些结构体的成员
是和任务也就是线程相关的啊
那么在赖头s中
进程和线程的关系是一比n的
也就是一对多的关系
进程可以有多个任务
也就是多个线程
但一个任务不能同属于多个进程啊
就是说它只是一个单纯的一对多关系
任务就是线程是CPU的调度单位
任务是作为一种资源被进程管理的
进程为任务提供内存支持
提供文件支持提供设备支持
那大家看啊在这句话里说的是什么呀
任务也是进程的一种资源
所以后面我们再看
当我们创建任务的时候啊
那么一般来讲也会怎么样呢
啊就是说会拷贝啊
会拷贝这个进程的一些资源
啊一些资源
那么进程
进程资源还包除了任务之外呢
还包括什么
还包括内存
还包括文件
还包括设备等等
那么晋城是怎么管理县城的呢
那么晋城怎么同步县城的状态呢
那么我们看啊首先进程加载时呢
会找到面函数创建第一个线程
那么我们把这个线程称为
一般称为主线程
面函数啊就是这个线程的入口函数
一切呢都从这里开始
执行过程中根据代码创建新的线程
那么其本质
和may函数创建的线程没有区别
只是呢这时候的入口函
入口函数呢我们可以自己确定啊
然后呢进行统一
这些所有的县城啊统一参与调度
那在这个里头呢
他给他他举了个加瓦的例子啊
当然
这个在烂铜s中目前还不支持加瓦
但是呢
为了就是因为大家有加瓦的经验嘛
所以我们用一个Java的程序
作为一个例子啊
比如说在Java里
我们经常use red来创建一个线程
然后通过run啊通过run来运行一个
运行一个函数啊运行一个函数
那么这个呢在c语言里也一样啊
也一样有piece red create这个
这个还有piece red exit等等啊
这些系统调用
县城和县城的关系可以是独立的
也就是detached
那么也可以是连结的
也就是draw drainable啊
连结是指什么呢
连接是指
啊
指的是一个县城可以操作另一个县城
那么包括啊
一个县城可以回收另一个县城的资源
或者是把对方给杀掉
那么进城
的主线城或所有线城运行结束后
进城转为僵尸态就是尊北啊
注意啊这是什么意思呢
这是这是一个祸的条件
就是说
如果进城的主线城也是main推出了
那么这个进城
就退出了啊
就退出了
或者是这个晋城的所有县城
比如说这个晋城
我们说晋城县城这个一对多关系
那么如果隶属于这个晋城的所有县
城都退出了
但是这晋城也会退出
但是晋城的退出是有个过程
他不会马上退出
他会首先转成
转换成什么呢
一个僵尸态啊
一般当所有线程结束后
进城才自然死亡
自然消亡
也就是natural natural dance
dance啊啊natral exit啊
natural exit
那我们看一下啊
在Letos中和线程相关的有这么几个啊
这么几个啊
你看首先是什么呢
spread group ID
那这个从这个名字上
你可以知道这是什么
线程组的
啊线程组的这个ID啊
那么一般来讲
一般来讲这个线程组就是什么
就是主线程
主线程的ID啊
主线程ID
那么第二个是什么呢
Stride sliving list
这个是什么呀
就是线程的一个列表
那么这个列表中
你看这是一个lost DL list的一个列表
这个列表呢挂载着隶属于这个线
隶属于某一个进程的所有线程啊
所有线程都在这挂着
那么这个Sprite number就是这地方有几个
什么有几个啊
TCB结构task stroke
task control嗯block啊
TCB嘛结构题
那这地方就是number是几表示线
上的个数
啊那么啊这个是什么呢
就是活活动线程的格数
活动线程的格数
那这个当然这上这个spread
slablice都挂的都是活动线程啊
另外一个是spread什么spread con
spread con就是说啊
总共的线程数
为什么呢
因为有的线程是什么
是处于等待态的啊
就是比如说处于什么呢
就是处于wait状态啊什么的
它会挂到别的
就是waiting list的那些列表里
那这上都是什么呢
这上就是所有的啊所有的这个线程数
那么进城是家族式管理的
内核态用户啊
嗯process CB数据结构呢
除了包含跟县城相关的一些结构
之外呢还包含一些什么呢
就是啊
进城的这个家族式管理的一些
数据结构啊
数据成员
内核态进程和用户态进程呢
分别有自己的根组线啊
组
组线进程在内核初始化时就创建好了
那这里主要指的是什么呢
分别是1号进程和2号进程
1号进程是什么呢
就是用户态进程的祖先
是以利他进以利以利他进程
而2号进程是所有内核态进程的祖先
叫做k process进程
那么进程刚生下来
就确定了自己的基因
基因就决定了他们的权限不权限不同
啊父亲是谁
兄弟姐妹都有
是啊
兄弟姐妹有都有谁啊都已经安排好了
进城呢可以有自己的子子孙孙啊
很像我们人类的传承方式
那么以这种方式
最终就形成了一个树状的结构
每个进城
都能在这棵树中找到自己的位置
啊那么进城的
管理遵循以下几点原则
那么第一个原则就是进城退出时
会主动主动释放持有的进城资源
但持有的进程PCB资源
需要附进程通过wait或者wait PID
这样的系统调用
或附进程退出时进行回收
那这就解释了前面我们说的
为什么进程在退出的时候
不是马上退出
而是有一个僵尸态
那什么叫僵尸态呢
就是一个进程啊
他把自己的所有资源释放掉以后
除了p就是一个进程
除了PCB没有被释放掉之外呢
他把所有的资源都释放了
那么我们管这个状态叫做僵尸态
那他的PCB由谁来回收呢
是由这个
他的附进程通过wait wait和wait PID
来进行回收的
那么当
啊他的附进程把PID回收完毕之后
那这个进程啊
就彻底的从这个系统中消失了啊
一个紫禁城的消亡要通知附近城
以便附近城在族谱中抹掉他的痕迹
所以大家看你看这个就是说什么
就是附近城啊
负责回收紫禁城的PCB啊
从而实现这个目的啊
实现这个目的就是附近城
在族谱中把紫禁城的痕迹抹掉
一些异常情况下的进城啊
紫禁城消亡没有通知附近城
那么也就是说在某些情况下呀
有一些紫禁城
他消亡的时候没有告知他的附近城
那么系统也会定时
也会有定时任务检测啊
检测到
并且对他们的资源进行回收啊
那么这个是
进城创建后
只能操作自己的进城空间资源
无法操作其他进
城的资源
当然一个进城主动共享资源除外
进程间有多种通讯方式
包括世界信号消息队列
管道等等
那么light IPC
是进程间基于文件的一种通讯方式
它的特点是传递的信息量可以很大
好那我们现在看一下什么
我看一下这个
跟这个相关的一些结构
结构体成员变量表什么意思
我们看首先process name是什么呀
就是每个进程都有一个进程的名字
那这个process ID就是进程的标志符ID
那它实际上就是PCB数组的
这个是缩引号
那process data是什么
就是这个进程的状态啊
通通过他名有意思
比如说我们在上课讲他这个进程
当然是因为他不是调度啊
所以
说这个进程状态相对来讲比较简单
还有priority啊
priority表示的是默认的一个
呃哎这Pro alt我看一下有没有啊
这Pro alt有没有
呃没有没有
因为是这样啊因为是这样
这个我做的这个缓动片呢
比这个这个引用的这个
比较老啊
所以这个没有
这priority啊
policy timeslide这些这些东西都没有啊
那有Ctrl ID啊
好我们一起看一下这个吧
process name是什么呢
process name是进程的名称
这个呢是进程的ID
这个是进程的状态
那这个是什么呢
就是嗯那个终端号啊
终端号终端号
这个我们讲那个设备的时候会讲
那这个是process Mo的
表示
当前这个进程到底是一个内核态进程
还是一个用户态进程
那pirate process ID是什么
就是它的附进程的IG ID
我们刚才说了啊
所有进程啊都会形成
所有进程都组成了组
组织成了什么
一棵树的形式
那么在烂桃s中一共有两棵树
一棵是内核是内核进程构成的树
一棵是什么呢
用户进程构成的数
所以这个parent ID呢
就是子进程要找复进程
它怎么找process ID啊
通过parent process ID来找
那么这个exit code是什么意思呢
当紫禁城退出的时候它有一个退出码
啊附近城
可以根据这个exit code的值来表示
它到底是
啊成功退出了还是没有成功退出
那么这个pandelist是什么呢
这个pandelist是一个非常重要的指针啊
我们比如说这个进程
我们说这个进程
我们说他有什么就绪态
有阻塞态
当如果他是就绪态的时候
他就通过这个pandelister
把自己挂在什么呀
就是那个
就绪队列中
就是
就是那个优先级对优先级priority q啊
优先级列表中
如果他要是出于主色态
他就用这个Pad list
把自己挂在那某一个锁上啊
某一个资源上
啊那如果呢
他要是处于啊等待态的话
就是weight态的话
就是那么他就把自己呢
当然weight也是一种阻塞了啊
当然那个就是
就是这个就是
我们后面会讲weight PID啊weight系统调用
那么他就会把
用这个panda list把自己挂在什么呢
挂在这个waiting list的列表了
这个这个wait list
的这个列表上
所以这个panda list呢
就是是万能的万能指针啊
万能指针
当PCB想要把自己挂在哪时候
它就把自己挂哪好吧
好
那么这是pandelites
这个children lease是什么意思啊
因为你看我们前面这个是什么呢
这个是当前进程
它指向的附进程的这个指针
那那那一个进程有多个子进程
所以这个children lease的
就是这个进程的孩子的
指针啊
那这个是什么呢
这个就是这些孩子
有的可能已经退出了啊
对吧那么这个就是说
这些退出的孩子的指针啊
退出的孩子的指针
退出的紫禁城的指针
那这个呢是兄弟指针啊
兄弟指针就是这个进城啊
他可能有一些兄弟
所以所有兄弟指针都挂在这个
Slive list里
group是什么呢
group是进城组啊进城组
那这些进城组呢
进程组呢
有可能是兄弟也有可能不是兄弟
也就是说啊完成同一个目标啊
在这里有个进程组的概念
那么都在这个地方
他挂着sabordinate
subordinate group
list是什么呢
就是在系统中啊
他把所有的进程组都构成一个列表
那这个呢就是啊他兄弟进程组的列表
兄弟进程组的列表
那这个呢就是关于这个
这些东西的这个这个解释
那好我们看一下这个是进程的状态
那进程主要包括哪些状态呢
包
包括你看这个进程是属于一逆的状态
啊起始态看到了吧
啊创建态啊骑士态
还有尊卑啊
尊卑是什么呢
僵尸态就是说他已经我正
在创建一个进程的时候
他就处于隐匿的状态
那如果要是这个进程呢
已经释放了所有资源
除了PCB以外
那么我们说这个状态处于僵尸态啊
那use的状态这个进程什么呀
还没有被使用它处于什么freelease中
那是为什么叫Fleece呢
等我们后边会讲这个进程初始化
那么这时候那时候我们就会接触啊
就是说一个进程
PCB还没有被使用的时候
它就处于on use的状态
那么如果一个进程呢
啊这是什么呢
进程退出标签
那么退出的进程呢
啊进入这个回收链表等待回收啊
那么他就处于这个exceed状态
那如果这个进程呢是一个进程组
我们前面不说有个进程组啊
那如果他是一个进程组的组长
也就是这个进程组的第一个进程
那么一般来讲
都是这个进程组的第一个进程
叫做grew leader啊
grew leader那下一个是什么呢
如果一个进程呢是通过啊
啊exe系统调用来运行来执行起来的
那么啊看进程已经执行了exe操作啊
load了e ELF
这个ELF是什么呢
就是说我们知道在Windows系统中
可执行文件是点exe文件
那么在类用那个操作系统中
可制性文件是什么呢
就是ELF文件啊
那么那么当这个一个进程呢
已经执行了这个EXC系统调用之后
它就会进入这个EXC
这个状态
那么下面是什么呢
如果一个进程啊
怎么样如果是出于什么你
看这这个名字
你看如果他处于退出态
或者是他是这个啊僵尸态的话啊
那么我们就给他身上贴个标签
说他是非活跃的进程啊
非活跃的进程
好
那么这个是什么呢
前面说的就是说
一些进程基本信息
和关于县城的一些信息
那我们看一下啊
进程
PCB结构体中还有一些和内存相关的
结构体啊
那好那么进程与内存相关的就是啊
就只有谁啊
lost VM space一个程序变量
那么我们管这个程序变量叫做什么
叫做进程的啊进程空间
或者说说更说啊
更详细点就是进程的地址空间啊
或者进程的虚拟地址空间
那么每一个用户进程
均拥有自己独立的进程空间
相互之间不可见
那么实现进程间隔离
独立进程空间意味着每个进程都要将
自己的虚拟内存和物理内存进行影射
并将影射区保存在自己的进程空间
另外进程
另外进程的代码段
数据段对战段
影射段都保存在自己的这个空间中
啊也就是说
后面我们讲这个虚拟地址空间的时候
我们就会看到
那么这个实际上就是一个红黑竖结构
啊这是个红黑竖结构
每一个节点是一个VM region
VM region啊VM region
那么比如说他在这说的有代码段
数据段对战段影射影射段
那么这个
这个v各个VM region就是什么
就就就就是比如说某一个VM region是
这个代码段有个
某一个VM region是数据段
某一个VM
region是对战段啊
有一个VM region是这个影射区啊
都在这里头
那为什么要用红黑竖呢
就是因为红黑竖怎么样
它的这个就是进行搜索和便利的
这个算法复杂度是比较低的
而没有用列表
那么
但呢内核态进程啊你看用户态呢
用户态进程这个VM reason啊VM space
这个数据结构呢
怎么样
在用户空间中
每一个进程
他们都有自己独立的进程空间
但是对于内核态进程来讲
他们都共用内核的内核地质空间啊
因此呢只影射一次
那么这里头呢这个VM space
这个数据结构非常复杂
我们在讲虚拟基础空间的时候将会
引入这些概念
因为它涉及到虚拟内存
物理内存线性地址影射关系
共享内存分配回收啊
页面置换等概念啊
是非常复杂的一个数据结构
好那我们刚才讲的是和内存的关系啊
那现在我们来讲什么和文件的关系啊
那么进程与文件系统有关的
就指有谁啊
filestract的结构体啊
filestract
这有个指针
FILES指针
文件呢也是一个
也是什么很复杂的一大块
那么后续呢
我们在讲解文件系统实现的时候呢
主要是该讲解这个结构体啊
这个结构体
那我们待会后面看
创建进程的也会稍微涉及到这些结构
涉及到一些这些结构体的内容
一个真实的物理文件
那么在类优那个操作系统中
实际上就是一个i know的结构体
那么可以
同时被多个进程打开
后面我们会说啊
那么并有进程独立的文件描述符
就是file ID啊
i f ID啊就是
就是这个是呃
每一个文件的文件描述符
进程文件描述符就是process file descriptor
那么后边会影射到系统文件描述符
就是system file descriptor
那么我们后面会给大家举例子来说啊
说一下这个process FD和system FD它俩俩
它两个是什么关系
为什么有了一个system FD
又有一个process FD
系统文件描述符呢
有三个特色特殊的系统文件描述
分别是012啊
012 分别代表的是谁呢
代表的是0
代表的是这个0号文件描述符
代表的是什么呢
代表的是标准书就是STD in啊
standard in
1号文件描述符代表的是标准输出
STD out 2号描述符代表的是标准错误
就是STD error啊
他们是默认被系统占用
被内核占用
那么任何进程的文件描述符
前三个啊都是这三个文件描述符
那么默认呢
已经打开可以直接往里面读写数据
文件影像跟内存影射一样啊
每个进程
都需要单独对同一个文件进行影射
那么配置myping记录了这种影射关系
而夜高速缓存就是page catch
提供了文件实际内存存放的位置啊
那这也是虚拟内存要讲的一些内内容
那么文内存文件的置换啊
你看这不有双向箭头吗
就是内存和文件的置换
内存在在什么内存空间文件在什么
在硬盘上对吧
那么它的置换是以啊ear为单位
ear多大呢
是4K那进程并不能对文件直接啊
对硬盘文件直接操作
必须通过页高速缓存啊page cash来完成
那么其中会涉及到一些经典的概念
比如说写示拷贝等技术
那么这个我们在be catch里会
会会讨论这个问题啊
be catch啊be catch
那么其他还有一些什么呢
还有一些啊
在PCB中还有一些其他的这些
比如说啊跟用户相关的啊用户啊
这个进程是谁创建的
那么还有一些就是他的这个能
他的这个安全
安全权限是这样啥样的
比如说还有这个是啥呢
这个是如果这个进程要执行文件的话
那这个他所执行的这个文件
看到了吧
我们刚才说状态
是不是有一个EXC状态
对吧那么如果他要执行文件的话
那这个可执行文件啊
也也是有一个file指针来指向的
啊
那么以上呢
我们大概就把这个
PCB的一些重要的数据结构成员
给大家做了一个简要介绍
后面我们就要看啊进程创建的时候
那么这些数据成员
到底是怎么样进行初始化的
啊好
那么
这这部分内容呢我们就先讲到这儿