各位同学大家好
那下面我们继续介绍
任务管理和任务状态切换
首先我们来介绍任务管理
那么任务管理主要包括
任务任务时的初始化
以及两个基本操作
分别是任务进入就绪队列
和任务从就绪队列中移除
首先我们看一下
任务池的初始化
如此多的任务怎么管理和执行
管理靠任务池和就绪队列
执行靠调度算法
首先我们来看一下任务池的初始化
那么它的它是OS task以腻的函数
那我们来看一下
那么首先g task Max number等于什么呢
等于128 那么也就是说这个是1128
也就是Letos中最多支持128个任务啊
那我们前面知道它最多支持64个进程
128个任务
那么这个呢
是计算需要分配的总内存的大小
看到了吧
啊这乘以这是lost lost TOSS CP的大小
然后呢就从这个内存池中啊
内存池中分配这么多的
这么一个数组
这是一个很大的数组
然后呢
然后如果分配不成功的返回错误
否则呢
对这个数组的所有内容进行初始化
全部清除为0
然后呢然后呢
组织成列表
看到了组织成列表
组织成两个列表
一个是free task一个是recycle list
1这个是什么
就是空弦踏斯的列表
那当前怎么样
所有的任务啊
所有这128个任务
全都任务的TCB都是空弦的
所以都在这里
而这个列表是空的
看到了吗
那这就是组织个列表
然后呢对调度器进行初始化
那么当一个任务刚刚被建立的时候
任何或者一个任务的时间片
耗尽等情况发生时
该任务将放弃CPU的使用权
其状态由running状态改变为ready状态
此时需要将该任务的TCB啊
任务的task CB
插入到Letos系统的就绪队列中
这个称这个操作称为入队
其时间函数为HPF引q
如果一个任务由调度器的调度
或其他原因如收到了q信号等
由ready状态
转换为running状态
当然这个这个这个是调度啊
说的是第一种情况
那么其
taskcb需要从Letos 4的就绪队列中移除
那么这个操作叫做出对
其实践函数为hpfdq
下面我们首先来看
Letos系统中的旧序队列的数结构
然后呢再介绍HPF引q和HPFDQ两个函数
首先我们来看一下这个
这个数据结构啊
这数据结构
那么首先最主要的这个数据结构
第一个数这个
这是第一个数据结构啊
第一个数据结构叫做什么呢
就是说叫做
啊叫做global schedule run q啊
那么它是有几个呢
就是有car number有CPU这么number number
大家看每个CPU都有一个schedule
schedule run q类型的结构体
那么这个结构题保存在这个结
全局数组中
也就是说每一个CPU啊都有一个
都有一个run q啊
都有一个run q
那这个run q是什么东西呢
我们来看一下啊首先有个time out q
那Timod q是什么玩
意呢这个Timod q就是啊
你从这个名字上你就可可以知道
这个是什么呢
就是超时队列啊
超时队列
那我给你举个例子啊
比如说我现在呢
就是有一个线
有一个任务在等待一个锁
啊等待一个锁
那这个等待锁呢
我并不是说无限期等待
我就等待一个时间段啊
如果这个时间段超了
我拿不到这锁我也我也我也怎么样
我也唤醒我也把这个任务唤醒
所以这样的这样的定时任务
再比如说我设置个闹铃啊
这个闹铃也是个定时任务
所有的这些定时任务啊
都被插入到这个time out q里啊
time out q里
那第二个是一个什么
第二个是一个什么呢
就是叫做HPF run q
这个HPF run q才是真正的就绪队列
我们往里插的时候我们就往这个插
啊往这这个离场
那么这这个这个数据结构离场
response time是什么呢
就是response time
后面我们讲进程调度的时候
我们知道这个是什么
就是说这个啊time out q啊
这个这个超时队列的什么超时时间啊
超时时间
那最早的这也就也就是说
time out q和什么呢
和这个和这个啊和这个run q啊
这两个队列里哪个先早
那么这就是response time就是谁啊
它主要指的是这个啊它俩
这两个队列里的任务谁的超时任务
为什么你会说因为因为run q里超时
是不是也有一个时间
时间片调度
每个任务都
有个时间片对吧
啊那下一次调度的时间片
和这个下一个超时队列中
任务超时的时间谁短
这个response time就是谁
那response ID是什么呢
就是区分到底这个response time是谁的
如果是time outq里的话
那么这个response ID就是一个无效值
如果是来自于这个这个run q里的话
那么这个response ID就是这个run q的这个
一个一个任务task ID
啊
那么idotask ID是什么呢
就是我们知道
这个schedule run q
是是是每一个CPU都有一个的
所以这个idotask就是这个
当这个任务
当这个CPU
上没有任务可以运行的时候
也就是说当这个run q为空的时候
它要运行的这个任务叫做踏idotask
那task low CON的是什么呢
这个这个就是说一些统计啊
这是一个统计
统计量啊统计量
那么这个是什么呢
schedule flag
schedule flag是什么呢
就是说啊
调我们在讲调度的时候啊
当我们在讲调度的时候
比如说现在呢
我们发现检测发现已经超时了
啊已经超时了
就是说这个当前这个时间片
就是在超时队列中
已经有超时的队列了
所以他就怎么样
把这个flag有一个need rescued啊
有一个这么一个标志它就会指一
那这样的话再进行嗯
就是说
比如说内核态向用户态返回的时候
那么就会检查这个flag
有没有这个need resguide标记啊
还有就是比如说有发生了一些
事件
需要重新计算这个response time的时候
他也要设置这个标记
从而重新计算这个response
比如说我有一个新的time out的任务
插入到这个time out的队列里
那这时候我就需要把这个标记纸
把这个相应的标记纸纸上
这样的话
他就会怎么样重新计算这个response time
所有这些东西
我们在后面讲调度的时候
会给大家详细介绍
那我们这次呢主要看这个HPF run q
那我们看HPF run q
其实我们在前面讲
这个优先级队列的时候
已经讲过了啊
你看它是一个什么呢
它是有一个位图beat map
然后呢
又有一个32个优先级的这么一个run
q list那么在这个地方呢
你看啊这个run q list又是一个SPFQ
那这个SPFQ呢又是什么呢
又是一个数组又是一个位列速度
那现在为什么会有这个速度
就这个为什么又是一个速度呢
是因为啊
在运行的时候
这个任务的优先级会改变
那这时
我们会涉及到一个优先级反转的概念
啊优先级反转概念这个东西
我们再讲这个就是
同步与互斥的时候啊
在讲同步与互斥的时候
我们会讲到这一点啊
所以你在这里就记住就可以了
在这个地方我们需要一个beat map啊
需要一个beat map
然后呢这个地方是已就绪的任务数
那这个是什么呢
就是说每个优先级已就绪的任务数
这个是真正的每个优先级上的队列
我们就在这个队列任务里去找
啊所以这就是整个这么一个啊
你看看sky two run q结构体中的HPF run q
指针指向一个HPF runq类型的结构体
那么HPF runq结构体中包含了一个q beatmap
表示32个优先级中哪个
哪个的旧区队列不空HPFQ
类型的数组q list
的每个成员
用来具体存放啊
存放某个优先级的就绪队列
具体的
这些就绪任务被挂载到了这个HPFQ的
priority q list的这个
数组数组的某一个双向列表上
那为什么会这样呢
为什么这这是一个双向列表
这也是个双向列表
就是因为啊进程啊
进程在运行不任务在运行的时候
它的优先机可能会变啊
它有个原始优先机
在我们这里叫做什么呢
叫做base prioritate
还有一个prioritate这个prioritate是什么呢
就是说运行的优先机
他这可能会变好吧
嗯
好我们来看一下这个入队操作啊
入队操作
首先是入队操作实际上就是这个HPF INQ
那么这个就是说准备进入的这个run q
这个就是准备入队的这个task
CB结构体
那么既然他要入队的话
首先这个他CB
必须要判断他是不是运行态的
如果他不是运行态的话怎么样
那就怎么样
你看如果他啊如果这个
成立的话就表示说什么表示他什么
如果当前任务呢
我看一下如果当前任务呢
不处于就绪状态
那么就会获取调度经历了几个周期并
更新啊开始
开始时间
那么
否则的话你看啊这是debug啊这debug
这debug啊这个debug啊这debug
嗯该对debug啊这个是
这个是啊这个是如果啊当前队列啊
我知道了我明白了
这是啥意思呢
就是说啊你看这是什么
in q是什么意思呢
in q实际上就是
把一个任务由是啊转入到一个就绪态
大家想一想啊
如果一个任务现在是运行态的话
他进入就比如说他的时间片到了
那么他就会由运行态变成就绪态对吧
所以你看他首先判断一下当前任务
啊当前任务啊当前任务是不是嗯
如果当前任务是运行态的话啊
如果当前任务是运行态的话就不执行
如果当前任务不是
运行态的话就执行
那么它就啊
如果当前任务不是运行态的话
就执行它
怎么样
task start time表示它进入就绪队列的时间
看到了吧
表示它进入就绪队列的时间
然后呢就怎么样呢
就把这个task CB调用这个这个函数啊
把它插入到这个运行队列里
看到了吗
那这个函数我们在前面讲
已经讲过了啊
这个函数我们在前面已经讲过了
好那在这我们再简单说一下啊
在这个地方我们再说一下啊
首先大家看一下啊首先是获得什么呢
获得这个调度域
然后然为什么获得调度域呢
因为调度我们前面说过了有两种
两种方法
一种是rundrobe啊就时间片轮转
一种是什么呢
一种是这个先进先出
啊我们给主要看一下这时间片轮转
那时间片轮转指的是什么意思呢
你看啊在这儿有两个if
if啊和else
if和else那这是什么意思呢
就是说if什么呢
task CB timeslides大于这个
这是什么呢
是最小时间片啊最小时间片
最小时间片好像是5毫秒
大家可以自己看一下这是什么
这表示什么意思呢
就是说如果一个当前任务啊当前
比如现在一个任务正在运行
如果当前任务运行的时候
他被插入到就绪队列里
我要分情况
那什么情况
有两种情况
第一种情况
就是说任务是被其他任务抢占的
另外一种情况就是任务
这个任务的时间片快到了啊他被
啊就是这个时间片将近了
已经用尽了他的时间片已经用尽了
然后他才被插入到这个就绪队列里
那大家想一想
如果这个time slice大于这个最小时间片
这是什么意思呢
就是说这个任务怎么样啊
是被抢占的
因为他剩余的时间还很多
所以怎么样
如果他是被抢占的话我怎么样
我用投插的方式把它插入到就绪队里
LS是什么意思呢
LS就是说这个任务
它的时间片已经耗尽了
才才被查入的
所以我怎么样
我会调用timeslides caclid
重新
为这个任务计算一个新的时间片啊
然后把这个计算出来的时间片
付给这task CB的timeslise
然后围查
看到了吧
把它围查进来
那这个就是整个这个
然后怎么样呢大
家看既然既然他已经是什么呢
已已经被插入到队列里了
就是队列里了
所以怎么样呢我就怎么样把这个
把这个它的任务设置成什么
task status ready
看到了吧
那么如果它是被阻塞的话
我就把这个阻塞task status blog去掉
然后把它转换成task status ready
好
那么这个呢是优先级对列的插入
就是操作一些beat MAF
啊这个我们前面已经介绍了
所以在这我们就不介绍了
好刚才介绍的是入队操作
现在我们来看一下出队操作叫做HPFDQ
啊HPFDQ那出队操作是什么意思呢
就是说当
如果它在就绪队列里
表示当前任务状态是就绪态
看到了吗
所以
首先判断一下当前任务是不是就绪态
如果不是就绪态就
不进行操作就不合法了
只有当当前任务是就绪态的时候
才调用这个DELETE
看到了吗
delete
那这个DELETE就是把这个任务这个任务
它它用panda list它挂到这个什么
挂到这个就绪队列里
然后它有优先级是吧
啊还有什么呢
base优优先级看到了吧
那么就把它怎么样从这个就序队列里
这个run q里拿出来
看到了拿出来删掉
看到了然后呢
同时把它的这个状态的ready给去掉
那么这个呢
就是我们已经
我们已经啊给大家介绍了
给大家介绍过
那么给大家介绍完了
这个入队和出队的操作之后呢
下面我们来看一下
这个任务状态的切换
那么任务状态就
是华为letter OS系统中的任务
有多种运行状态
系统初始化完成后
创建的任务
就可以在系统中竞争一定的资源
由内核进行调度
任务状态通常分为以下四种
首先是以下这么五种啊
不能说四种
一种是ready啊就绪态
该任务在就绪队列中只等待CPU运行
running该任务正在执行阻塞
blocked该任务不在就绪队列中
包括任务被挂起
任务被延时
任务正在等待信号量
读写队列或者等待事件等啊
还有就是挂起啊该任务被用户挂起
还有退出
该任务运行结束等待系统回收资源
那么这五个状态呢
我们看一下有这么一个
有这么一个转换关系啊
有这么一个转换关系
那么
这五个状态一共有这么7种转换关系
我们首先看第一种转
转换关系就是就序态
到什么呢
到
运行态就是这个一看到了这个一
那么任务创建后就进入就绪态
发生任务切换时
就绪队列中最高优先级的任务未执行
从而进入运行态
但此时
但此刻该任务依旧在就绪队列中
这个是
第二由运行态到就绪态
有更高优先级任务创建或恢复后
会发生任务调度
此刻就绪队列中
最高优先级任务变为运行态
那么
原先运行的任务由运行态变为就绪态
依然在就绪队列中
那么第三啊第三是由运行态到阻塞态
正在运行的任务发生阻塞
延时读写啊读信号量等时
该任务会从就绪列列中删除
任务状态由运行态变为阻塞态
然后发生任务切换
就绪运行啊
运行就绪队列中优先级最高的任务
那么第四个啊
第四个就是主色态到就绪态
任务也可能在就绪态时变成主色态
此时任务状态就由就绪态变为主色态
该任务从就绪队列中删除不参与任何
调度直至该任务被恢复啊
这是阻塞态到就绪态啊
不说错啊啊
主色态主色态到就绪态啊
那么其他状态到挂起态啊
这是第五
其他状态比如说就绪态运行态
主色态到什么呢
到这个挂起态
那么其他状态的任务调用挂起接口
任务状态由其他状态变为挂起态
那么第六是挂起态到就绪态啊
挂起态就就绪态
挂起的任务被恢复后啊resume调用
此时被恢复的任务会被加入就绪队列
从而由挂起态变为就绪态
此时如果被
恢复任务的优先级高于正在运行
任务的优先级
则会发生任务切换
该任务由就绪态变为运行态
最后就是其他任务到退出态
就是第7
运行中的任务运行结束
或调用删除接口
任务状态由其他状态变为退出态
退出态
包含任务运行结束的正常退出态
以及invite的状态
好那么我们下面呢
就分别给大家介绍一下这个啊
各种状态的变换啊
它的这个这个函数
比如说啊我们看我们第一个是什么呢
就绪态的运行态
所以我们首先给大家介绍
就绪态的运行态是怎么做的
那么实际上是旧渠道进行
它实际上就是发生进程切换对吧
发生进程切
换那么发生进程切换
主要是通过调用OS schedule reschedule
来来实现reschedule
那么大家看他主要经过了这么四步
第一步就是获取当前CPU啊
通过这个函数获取
获得当前CPU的就绪队列保存在这个RQ
这个run q中
然后呢
获取啊获取car OS盖Carron task和guide
获取当前正在CPU上运行的任务的TCB
保存在run task指针中
获取当前CPU就需队列中
优先级最高的任务的TCB
保存在旧task中
然后调用这个sky to task switch
完成新旧任务的上下文切换
你就可以想象这个什么TCB的切换
那这个这个
这个函数
我们在后面
给大家介绍继承调度的时候
会详细介绍
会介绍啊
那么第二个是旧序态变成运行态啊
旧序态变成运行态
那么它是主要是通过
OS current task get的功能啊OS
啊就觉得啊现在下面我们怎么样呢
就是OS current guide啊
解释这个函数
那么o s current task guide的功能是
获得正在运行的任务的TCP地址
该函数调用ARC current task guide函数
从这个函数的名称
也就是up开头可见
它是一个与体结构相关的什么呀
啊相关的函数啊
那么在这里头你看它调用了什么呢
它调用了这个红
那这个红你看这是一个计算器读写啊
通过arm SY system registrate红啊
执行MRC汇编指令
读取C13计算器该计存器中
保存着当前正在运行任务TCB的地址
那这是和arm处理器相关的啊
你看在这个地方
那么HPF run q top task get啊负责什么呢
负责查找到
负责找到就绪队列中
优先级最高的任务
主要通过
HPF run q中的beatmap利用CLZ函数进行
那这个
我们在前面已经给大家介绍过了啊
对多核情况呢
还要检查
找到的任务与当前CPU的亲和性
如果找到了新的就绪任务
则调用HPF DDQ
函数将该任务从就绪队列中移除
那好这是第一
啊第二个就是运行态到就绪态
那什么叫运行态到就绪态呢
就是说比如说啊
一个进程的时间片耗尽了
那么这个我们我们在讲schedule的时候
其实也也也就表示什么
咱们这个schedule是什么呢
这个schedule是什么
就是说carrying
它就是从就绪它从运行它变就绪态
那我们现在刚才强调的只是什么呢
只是后一个进程后一个任务
那我们在这举的是一个什么例子呢
就是说如果
当前进程调用这个IO的系统
调用IO的系统调用主动放弃
啊CPU的时候
那就会怎么样
调用这个sys该do EU的
那么具体的就调
会调用这个lost task EU的
lost task EU的干嘛呢
它是什么
首先取得当前任务的TCB
然后呢让这个放到这个run task指针中
然后调用这个run task EU的
那具体来说就是调用这个HPFEO的函数
这个HPFU的是什么呢
首先是获得什么呢
获得run q啊获得当前CP的run q
然后呢啊然后呢
怎么样呢
就是说调用这个d q q
啊引q
因为它是由旧绪态啊
由运行态变成旧序态
所以把当前任务插入到运行队列里
看到了吗
获取运行队列啊插入到就就绪队列
然后怎么样
重新进行调度
看到了重新进行调度
好
那么这是第二种
第三种就是运行态变阻色态
我们在前面讲这个
weight系统调用的时候
讲过啊weight系统调用weightpid
比如说weightpid会调用这个SOS weight ID
调用lost weight ID调用
OS weight借调用OS weight insert weight
weight list in order
那我们看一下啊
我们知道
如果一个县城调用了weight系统
weight PID系统调用的话啊
那么它会怎么样
它会在什么呢
它会在那个进程的
我们再回顾一下
它会在进程PCB的那个weightlist
那个队列里啊
wetlist那个队列里进进行等待对吧
挂到那个wetlist里
所以你看他在这就是process wetlist啊
附附到这个
附到这个list里了
看到了吧
然后呢他会把当前的这个线程
根据这个wet不同的
为他不同的类型
保存的这个队列的不同的位置
最前面是个Pro啊
等待某一个具体的紫紫禁城
那么等待任何一个等待这个group啊
等待等待附进程啊
同一个进程组中的任何一个
子进程的话
就是在中间啊
等待任何一个进程的话
就是在最后看到了吧
也就是说根据runtars格weight flag
在到weight flag
在PCB的weight list中
找到run toss格的插入位置
然后保存在list中
最后怎么样它调用这个task weight啊
task weight那具体来说
就是会调用这个HPF weight函数
那么它怎么样呢
它首先就把当前任务
当前任务的状态只转换成判定阻塞态
然后呢把它插入到什么
你看这个绿色是什么
就是就这个看到吗
这是啥呀
这个就是找到什么呢
找到相应的这个位置
找到相应插入的位置
然后把它插入到这个位置
看到了吧
啊插入到Pro的这个位置
还是跟GID这个位置
还是any的这个位置啊
然后呢调用这个什么
调用这个调度调度参数
调度调度函数看到了吧
那么这个就是这个wait
好第四个是什么
就是主色态叫就绪态
那这是什么意思呢
比如说我刚才呢一个
我在等待一个紫禁城
那么那个紫禁城如果退出了的话
就会调用着OS process natural一个GT
然后进而调用这个osweight
check and wig parent process
最后调用这个osweight
wig task函数
那我们看那么这个是什么呢
就是说啊
首先首先你看它就在这
这个函数的核心
实际上就是调用这个task weight wig函数
那么
具体来讲就是调用这个HPF位函数
那么这个函数干嘛呢啊
首先就是既然我要唤醒
一个任务的话
任务的话那我怎么样
我要把这个任务被唤醒的任务从那个
wetlist那个
附近城的啊附近啊
从那个附近城的wetlist中
删除掉看到了删除掉
然后把它的状态到panding
这个状态怎么样
也去掉看到了吗
也去掉然后呢怎么样
然后呢把这个任务你看我唤醒他们
我们就要把这个任务怎么样
把这个被唤醒的任务
插入到这个旧绪堆列中啊
这就是
到就绪态
那么其他态叫挂起态
那怎么叫挂起态呢
就是说当任务通
以某种方式啊
以某种方式调用这个suspend系统
调用的时候
那实际上就调用这个lost task suspend函数
那么调loss task suspend函数的时候呢
它就本质上是调用这个OS task suspend啊
那么这个OS task suspend呢
进而调用这个什么呢
HPF suspend函数
那么HPF suspend函数干嘛呢
就是说它最简单的函式
最简单的方式就是说
如果啊他本身是一个就绪态的话
他就把这个任务从就绪态队列中移除
看到了吧
出队看到了吧
然后呢
不管怎么样都要进行进程调度啊
进行进程调度
你想一想啊
比如说当前进程如果处于运行态的话
那怎么样我就不用不用摘除了
因为他不再就绪就绪队列
我就直接进行进程调度
如果他是一个就绪队列
就绪就绪就绪态任务的话
我首先要把他从就绪任务中摘除
然后怎么样
再怎么样再进行这个啊
再进行这个进程调度
好
那么由什么
呢由挂起态变成就绪态
前面我是调suspend现在呢我我调resume
那么调入resume就是什么意思呢
就是说我把一个处于挂起态的进程
怎么样让它继续啊
变成就绪态
那这个是什么意思呢
这个就是说它除了怎么样删除这些
啊修改这个标志之外呢你看啊
修改这些标志之外呢
最本质的就是调用这个OS task resume
那么主要是调用这个HPF resume函数
那么调HPF resume函数
就是把这个status的suspend
标志给干掉
看到了吧干掉了
然后呢
就是说如果啊这个任务不是主色台变
你看如果这个任务他没有不是主色的
那怎么样我就
如果是阻塞的话
那怎么样他还在原来的阻塞队列里
否则我就不管
否则的话怎么样那就他是就绪的
或者是运行的时候被suspend了
那怎么那不管怎么样
我就会把它怎么样设置成什么
把它插入到就绪的队列里
你注意在这看
那怎么样
我把这个need的resguide you
这个标志指成处了
看到了吧
那为什么会指成处呢
就是因为啊
这个我们后面会讲啊在教训在对
在这个你还
你还是不是记得我们前面在讲这个
在讲这个数据结构的时候啊在讲这个
在讲这个数据结构的时候啊
你看就是这个标志啊
这个标志
如果那个read scadium
read scadium被指成处的话
他就会设置这个标志
那设置这个标志的话
就会引引发进程调动啊
就会引发进程调动
好
那么最后一个就是说其他态到退出态
那好那怎么样其他态到退出态呢
我们再回忆一下
那么在初始化内核战中啊
在初始化内核战意见中呢
OS task
entry啊是内核的入口参数入口函数
那么当我们再看一下
这就是那个函数啊
大家想一下
当内核站初始化的时候
它被指指定成这个函数
这个函数你看
运行这个运行这个对吧
运行这个命令运行这个函数
大家想一下如果这个函数退出
这个函数运行完了
是不是它就运行这个了
那这个是不是
大家看啊
当内核任务执行完毕后
将继续执行后面继续后面执行
也就是会执行这个OS running task to exit
也就是运行这个退出态
但是这个很好很少发生
为什么呢
因为内核
内核线上一般都是一个无限循环
也就是这个东西都是一个无限循环
所以不会退出除非异常
知道吧异常才会执行这个啊
那好那这个是什么意思呢
这个主要有三个啊
主要有三个就是
主要有三个
三个任务三个步骤
首先是退出
检查一下啊
大大家看检查一下什么
我退出当前退出这个县城
是不是主县城
如果是主县城的话
那我就退回整个县城组
那第二个任务是第二个是什么呢
就是说如果当前退出的这个县城呢
是这个任务这个进程的最后一个县城
那我也只退出整个县城
我这都需要怎么样释放资源的啊
释放资源通知附
通知进程释放资源的
那我们主要讲的
是一个普通的进程啊
普通的任务退出啊
普通任务退出
那么针对这个是针对一个普退出
针对退出一个普通的没有状元的任务
那么同时呢
也不是线程组的最后一个线程
这种情况
那这个函数
核心函数就是这个OS inactive task和DELETE
啊什么意思啊
就是我把这个不活跃的线程给退删除
我删除这个不活跃的线程
那怎么办呢
实际上他会调用这个task
OS o OPS一个z函数
那么最终它会调用这个HPF一个z的
那调HPF一个z的呢
你看如果当前这个任务
它要区分当前任务是不是预就绪态啊
如果是就绪态的话
我就怎么样
要把这个任务从就绪队列中删除啊
然后呢如果他是主色态的话
我要把他从相应的主色队列里删除
同时呢也要
把他的这个标志给指给给清除掉
看到了吧
清除掉
然后呢还要判断一些其他状态
他是不是delay的
是不是有带时钟的啊
如果是这样的话
我还要把这个任务
从这个相应的这个对列中删除
看到了吧
把这个队列
那所以一个自己的实际上是什么呢
就是把
这个任务从相应的不同队列中删除
那他在哪
他可能在哪些队列里呢
他可能在这个就绪队列里
可能在哪呢
可能在这个
可能在这个就是某一个资源的
比如说锁的队列里
也可能在这个什么
也可能在这个就是超时队列里啊
他可能只一个任务
只可能在这三个队列
里那我就把它给怎么样
删删除掉
看到了删除掉
同时呢处理一下这个status啊
处理一下status
最后怎么样呢
最后就是什么
你看最后调用这个OS delete task from process
把它从这个名字上
你也可以知道
把这个任务从这个进程中删除
我们知道这个任务怎么样
这个任务是不是被挂在这个
这个进程的
spread lease的这个双向列表里对吧
那好你看它是什么意思
就是把这个任务
从这个双向列表中删除
然后把这个被删除的任务
插入到什么呢
插入到这个recycle lease中
这recycle lease是什么东西
大家还记得吗
我们在初始化这个任务池的时候
啊看
这初始化这个任务池
都初始化两个列表
一个是空闲任务块
一个是什么
一个是这个回带回收的任务
任务这个任任务这个列表
那刚才那个插入
刚才那个插入
就插入到这个待回收的这个列表中
然后后台有一个后台任务
这后台任务定期的就把这个任务
把这个recycle在recycle意思中的这个TCB
插入到这个free task的TCB中
啊
那这就是啊删除
啊删除
好那么
我们至此呢我们就给大家介绍完毕了
这个啊这个任务的这个
啊关于任务的这个管理啊
以及任务状态的切换这部分