各位同学大家好
下面我们开始学习
鸿蒙赖头s任务管理
本章主要分为三项内容
首先是任务控制框
然后介绍任务管理
第三介绍任务状态切换
在鸿蒙系统中所谓任务
那么就是我们在传统操作系统中
对应的现
场的概念
那么
与进程类似啊
进程操作系统对进程的管理
主要是通过PCB process Ctrl blog来实现的
那么Notos对
线程也就是任务的管理
主要是通过任务控制块来完成的
那么首先我们来介绍一下任务控制块
那么任务控制块
在缝缝系统叫做let
啊叫做lost task CB啊
lost task CB那我们先简单的看一下啊
在
任务控制块儿中非常重要的一些啊
乘员变量
首先我们来看第一个乘员变量
叫做Stack pointer
那么这个是什么
就是内核站的指针
内核站的指针
每一个任务啊都有内核站
无论它是用户态的
任务还是内核态的任务
那么都有step pointer
都指向了这个任务的内核指
内核站指针
task status表示的就是这个任务状态
我们在学习进程的时候
我们知道在鸿蒙操作系统中
任务是拥有资源的基本单哦说错了
进程是拥有资源的基本单位啊
进程只有创建和结束两个状态
啊创建结束
还有就是僵尸
这么几个非常简单的状态
那么至于说运行态啊挂起态啊
运行态啊挂起态啊左侧态啊
我们在
我们在操作系统学习的一些常用状态
那么任务那个进程都
是没有没有的那只有在任务里才有
那后面我们会看啊
这个task status
就表示当前任务是就绪态的
是运行态的还是阻塞态
还是挂起态啊等等
priority就是这个任务的优先级
policy是什么呢
就是任务的调度算法
调度算法啊
那么目前呢鸿蒙系统中
典型的调度算法呢有什么呢
有round Robin啊
round Robin就是时间偏轮转
还有就是first in first out啊先进先出
啊那么timeslice是什么呢
就是一个时间片
比如说我们这个任务
目前采用的是Rodrobin r
r这种调度策略
那么在每一个进程
在每一个任务运行的时候都会为它
分配一个时间片
那么这个时间片的大小随着任务的
就是随着就绪队列中任务的个数的增
增加而减少啊
增加而减少
那后面我们在讲调度的时候会看一下
这个timeslight是怎么计算
那么Stack size是什么
Stack size就是这个内核站的一个大小啊
内核站空间的一个大小
那么这个是在初始化的时候
在创建任务的时候就赋予负值了啊
负值了
top of Stack就是站指针啊站指针
task ID就是这个任务的这个ID号啊
任务标识
那么task entry这个非常重要啊
task entry是什么呢
这个task entry就是
我们的任务
实际上是要运行某一个函数的
那么这个task entry指向的
就是说这个任务
实际运行的那个函数的
地址实际运行的函数地址
那么当这个函数
当这个任务运行起来的时候
它就到这个task entry啊
还有与这个task entry非常
相关的就是arguments
argument这arguments four啊
看ARGUMENT4是什么呢
就是这个task entry要运行的时候
它接收的这个输入参数的位置啊
输入参数的位置
那么这个是什么呢
dry dry return value
dry return value那这个就类似于什么呢
就是类似于因为县城之间啊
县城之间也有什么也有类似于那种啊
同步的关系啊
同步的关系
那这个就是县城之间
搞同步的这么一个东西啊
搞同步的一个东西
同步啊那这些是你看啊task
啊sum of sum of信号量mutext task mutext啊
护士所还有task invent
那这些函数这些指针呢都和什么呢
都和这个
这个这个就是近同步与护士相关啊
同步与护士相关
嗯
那么
呃这个表示什么
这个表示就是进程所持有的
你看Toscal的SEMI
进程持有的
这个指向这个进程所持有的
信号量啊
指向这个进程所持有的互斥所啊
等等
那这个我们在讲同步与互斥的时候
会讲到啊
那task name是什么呢
就是这个任务的这个
这个任务的名名称对吧
和task ID比较接近接近啊
task ID pandalist是什么呢
pandalist就是这个任务
会被挂载到不同的位置
那么它挂载的不同位置
主要就通过这个pandalist来
来挂spread list是什么呢
spread list
就是比如说一个进程有多个任务那
么这个
有多个任务
那这些任务就通过这个spread list
形成一个列表啊
形成一个列表
啊
那么这个
这两个以万的Max和以万mode的这个
这个东西都和这个task 1万的相关啊
TAS跟1万的相关
那这个我们在讲那什么的时候
再讲同比互斥的时候会会给大家介绍
那这些东西是跟信号相关的啊
信号处理相关的
那这个是car的CPU是什么
就是这个进程啊
这个任务当时当前所运行的CPU号啊
last的CPU是什么呢
这个县城啊
或者说这个任务最后一次运行的时候
啊最后一次上一次运行的时候
他的CPU号
那这是什么呢
就是这个县城或者这个任务的CPU
亲和性啊
亲和性
啊那么啊这个表示的就是这个
这个这个关于死锁啊
关于死锁相关的一些东西
那这个呢
是关于虚拟存储的一些东西啊
虚拟存储的一些东西
那么WETP wet ID是什么呢
wet ID我们前面在讲进程的时候讲过啊
当执行wait系统调用的时候啊
wait系统调用的时候
那么这个县城
或者这个任务
究竟在等待着哪一个紫禁城
那会把那个紫禁城的PID
附在这个位置啊
附在这个位置
那这些东西都是与什么呢
就是县城间通信啊
或者进城间通信相关的一些成员变量
no right now
那么我们来看一下啊
那么这个是
首先我们看一下这个current CPU
刚刚讲过
那么鸿蒙
内核呢支持多CPU
多CPU的好处是效率高
任务又叫现成也叫作业
那CPU呢就是做作业的
多个CPU呢就是有多个能做作业的
一个作业能一鼓作气完成吗
答案是往往不行
因为现实不允许作业可以有n多
而CPU数量非常有限
所以经常坐着
a作业被老板打断让去做b作业
这老板就是调度算法
a作业被打断
回来接着
做还是a
作业被打断
回来接着做的还是原来的那个CPU吗
答案是不一定
那么变量CPU affinity mask叫CPU亲和性
它呢它的作用是指
是可以指定a作业始终在同一个
CPU来完成
也可以随便交给调度算法
分到谁就是谁
这方面呢可以不挑
所以这是CPU亲和性啊
那为什么有color的CPU和辣子的CPU呢
因为我们知道CPU有catch啊
CPU内部有cash
那么如果car的CPU或loss的CPU的
是相同的话
那么怎么样呢
就是这个cash的利用率会更高一些
那么我们关于这个详细的东西
我们在线下的时候
线下课程会详细讲解
那么进程分内核态进程和用户态进程
这两个区别
表现在线程层面上就是
内核态进程下
创建任务只有内核站的站
内核态的站空间
那么具体的就是OS tax和Stack Alog负责
内核态占空间的分配
那这个函数我们后面会看啊
还有就是OS task Stacky need
负责对内核站进行初始化
那么用户态下
用户态进程下
创建的任务
除了有内核占内核态的占空间外呢
还有用户态占空间那么
内核
用户态占空间主要通过OS user task stack init
啊
OS user task stack init负责对其初始化
那么它的调用量是什么呢
就是soi S E X C V E到loss
do execute execute file到OS EX EC到OS EE
OS exe start最后调用这个OS user task stack in need
那后面我们也会分析这两个函数啊
好我们现在就开始分析这两个函数
首先OS task Stack need
我们回忆一下是什么呀
就是初始化什么呢
用户的初始化现成的内核站啊
初始化现成的内核站
那我们来看一下啊
我们看一下大家看
首先呢首先啊
这个这个这这两条语句是干嘛呢
首先是对内核战进行一下初始化
然后呢我们知道啊
我们知道
我们在讲这个系统调用的时候
那么内核战
我们在讲系统调用的时候
我们知道
内核站的一开始它是一个什么
它是一个什么
我们可以怎么样把这个内核站的站底
强制转换一个
转换成一个task context的
这么一个结构体
大家看是否还记得task context的结构体
那这个结构体
实际上就是各种各样的CQ寄存器
各种各样的CPU寄存器
大家看我在这个CPU寄存器里
是怎么设置的呢
你看啊我在这设置是这
个你看我把这个
寄存器的PC设置成什么了
设置成了一个函数
这个函数叫做OS task entry
啊
那么大家看内核站啊内核站
所有的内核内核站
它的这个PC都设置成了OS tax和entry
那我们后面看一下
它的为什么是这个OS tax和entry
好吧
好首先我们来看一下啊
初始化任务的内核站
将PC设为OS task安全的地址
那么
那么我们看一下这个函数呢
就是初始化了任务上下文task context
并将任务上下文放在了占底
初始化任务上下文的目的是
为了在运行阶段
先初始化20-25 CPS2计存器的值
保存上下文和恢复上下文
都是针对寄存器值而言的
这个工作呢是在内核态的战中完成的
也就是说一个任务的上下文是保存在
任务的内核战中的啊
然后大家看
在最后
OS task Stack need的返回值将复制给
将赋予什么呢
Stack pointer也就是SP计算器
好
那这个就是这个task context的结构体
鸿蒙Letos呢是基于任务进行调度的
因此
调度的本质就是CPU执行一个新的task
老task在什么地方被中断谁也不清楚
是随机的
那如何保证
老任务被再次调度选中时
还能从上次被中断的地方继续
运行下去呢
答案是任务上下文CPU内的
CPU内有一堆计算器
CPU运行本质
就是这些寄存器的值不断的变化
只要切换时把这些值保存起来
再还原回来就能保证task的连续执行
让用户毫无感知
鸿蒙内核
给一个任务执行的时间是20毫秒
那这个这个这个不一定是20毫秒啊
后面我我们讲调子的时候会会会算
会看他算的
怎么算啊
也就是说多任务竞争下
一秒钟最多可以来回切换50次
那么在这我们介绍
几个特别的寄存器啊
那么
基本都是CPU寄存器的恢复
嗯
这些寄存器呢都是CPU CPU寄存器啊
大家可以查一下
那么我们具体来说一下
这三个非常重要的寄存器
SPLR和PC那么LR叫做link register
它的用途有二
一是保存子程序返回地址
当调用BL BX BLX这都是跳转指令啊
等跳转指令时会自动返回保存
啊
会自动保存返回地址到LR2是保存
异常发生的
异常返回地址
那PC就是program counter
为程序计数器
用于保存程序的执行地址
当
发生当突然发生中断的时候呢
保存的是PC的地址
SP
就是STAG pointer
每一种异常模式呢都有其
自己独立的R13
那PC SP实际上就是R13计算器啊
他通常指向异常模式所专用的对战
当arm进入异常模式时
程序就可以把一般通用计算器
然后对战返回时再出战
保证了
各种模式下程序的状态的完整性啊
这东西其实我们在前面讲这个系统
调用的时候
都已经说过啊
好我们现在呢
来看一个具体的一个例子啊
具体的例子
比如比如说
这个是be catch
叫be catch同步
be catch嘶嘶as sin sink sink是同步的意思啊
同步的缩写
be catch sink spread
同步现成的初始化工作
好我们看一下啊
这就是创建一个内核线程
这个内核线程用用来干嘛呢
用来同步这个be catch的啊
用来同步这个be catch的
好我们看一下啊
它在这首先干嘛呢
它在这首先有一个这样的一个参数啊
这样的一个数据结构
这个数据结构
那这个数据结构干嘛呢
它就是用来初始化这个
啊就是你看啊在这
lost task create
把这个把这个
把这个数据数据结构传进来了
那么也就是说
县城在进行初始化的时候
要根据这个数据结构的信息
填填入的信息
对这个县城对这个内核县城的PCB
还有就是内核
内核站进行初始化
啊我们看一下这个主要干嘛呢
你看啊他在这个地方把一个函数
这是这是函数叫做be catch thinks right
这是这是这是一个函数
它把这个函数的地址付给了谁呢
付给了这个APP task的
啊PPFN task entry啊
啊这个干嘛用呢
这个我们看我们在前面不是强调了吗
你看在这个地方啊在这个地方啊
在这个地方
你看他是不是把PC复位OS task安锤
这是一个函数
那后面我们就知道这个函数要干嘛
这个函数就叫借助于
啊就要执行这个函数
就要执行这个函数啊
好那大家看这个是什么呢
这个就是内核栅的大小叫be catch stack size
啊你看这就是内核战的大小
看到了吧
那这是内核
这个县城的名字就是任务的名字
看到了吧
那它的优先级是这个
那这个这个是这个这个任务啊
这个任务要运行的函数
这个函数的入口猜出几个呢
只有一个
看到了吧它这个0等于这个ID啊
看到了吧
好然后呢
你看他把这些东西准备好之后
就把这个结数据结构传到这
传到这个lost task QA的函数里来了
传到这个函数里来这个函数干嘛呢
这个函数
这个函数就利用这个APP task所
所保存的数据来
来怎么创建这个任务
好我们具体来看一下啊
具体来看一下这个lost task create
那lost task create
首先检查一下它是不是用户态
显然不是用户态
对吧不是用户太
然后呢
就调用最本质的就是在这儿呢
调用这个lost task create only啊
create only
那我们看这个这个这个叫做init parameter
那这个init parameter实际上就是这个这个
APP task APP task
好我们看一下啊
好首先你看他在这啊
你看叫lost toss和create
那这个叫lost toss和create only
是什么意思啊
这个就是我创建一个任务
啊
是什么意思呢
就是我把这个任务TCB啊填完整
然后把它内核战初始化
好但是我并不调度它
那调度由谁干
由下面这个地方干
你看我把这个任务创建起来就only嘛
就是仅把这个任务创建起来
然后干嘛呢
获得我刚刚创建
通过task ID看task ID
获得我刚刚创建这个任务的TCB
然后呢
把这个TCB怎么样插入到就绪队列里
看到了吧
查完就绪队列怎么样再用调度啊
再进行调度
所以这个叫task create
task create是不但创建出来这个任务
而且怎么样把它插入到就绪队列里
然后进行调度
而task create only是什么呢
就是我把
我只只是把这个任务创建起来了
用这个初始化参数创建起来了
但是不进行调度
好我们
再看一下这个lost task create only这个函数
那这个函数主要完成的两大功能
第一大功能是初始化这个任务的TCB
分配这个任务啊
为这个任务分配
为新的任务分配TCB并进行初始化
还有就是为这个新的任务分配内核战
并初始化啊
好我们首先看一下
首先呢他检测一下啊
他检测一下这个参数啊
我传递的这个参数没问题
更重要的是大家看他有个破
为什么有破呢
因为啊内核战就是从这个破啊
这个破实际上是一个内存
物理内存区域啊
物理内存区域啊看没看到
就是内存池
物理内存池
那为什么呢
因为我要为这个内核任务分配什么呢
分配这个
分配这个这个内核站
那这个内核站哪来的
这个内核站实际上就是这个破了
从这个破来的
好吧好
然后呢你看然后第二步是干嘛呢
第二步是通过这个
函数啊从这个
pass这个TCB缓冲池里啊
获得一个空白的缓冲池
获得一个空白的TCB
那这个怎么管理
我们在第二部分会给大家介绍
这个缓冲池怎么处置化
我们在第二部分给大家介绍
那这个破怎么处置化
我们在内存管啊
物理内存管理的时候会会跟大家交代
然后呢这个是关于这个多核啊
就是多核间负载均衡的这么一个东西
大家可以看这实际上是个空函数
没有实现啊没有实现
好了
你看我首先分配了一个空白的TCB
然后再调用什么呢
叫做OS task ilock
从这个破这个地方你看
申请这是什么
这是不是就是内核站的大小
我们前面是不是在这
我们在
我我们在前头是不是在这个地方啊
啊在这个地方
你看是不是这个地方指定了对吧
内核站的大小对吧
好那怎么样呢
这个函数就是说我从这个缓冲池里
申申请一个这么大的空间啊
保存在保存在这个里头
把这个指头指针保存在这个位置
好这是现在怎么样
我现在这个任务TCB有了
内核战也有了
那现在我要怎么样分别对这个
TCB和这个内核战进行初始化
好那你看这个这个是什么呢
这个是我看一下啊
大家看
这个是OS task STACK1 net
首先对内核站进行初始化
看到了吧
然后就是OS task CB1 net
对内核对这个任务的TCB进行初始化
看到了吧
最后呢如果成功了的话
我就把这个task ID啊返回来
看到了吧
task ID返回来为什么要返回来呢
你看这个地方返回来task ID
然后怎么样啊
根据这个task ID啊找到这个task CB
那找到task CB之后
就可以把这个task CB放到什么呢
就绪队列里
然后就开始进行调度啊
这就是整个的过程
好我们现在看一下重点
我们看一下什么呢
因为
啊我们重点来看一下这个这个这个
内核战啊
内核战那好好好我们看下内核战
那内核站他是怎么初始化的呢
内核站我们看一下啊
他在这个地方啊
就是我们前面已经看到了
内核站初始化
最主要的就是说哎
我们再回忆一下
内核站是怎么回事来着
内核这是内核站对吧
他把内核站最底下
做成了一个task Strak的结构体
对吧task Strak的结构体
task stroke的结构体啊
task context的结构体
那么我们知道
task context的结构体有个PC指针
对吧PC指针
这个PC指针是什么
就是说当这个任务返
当这个任务返回的时候
它就从当这个内核态任务返回的时候
它就从这个PC指向的位置开始执行
那我们看这个PC指向的是谁
是一个叫做OS task entry的这样的一个指
这样的一个函数指针啊
那我们下面
下面就来看一下
这个函数指针长啥样啊
你看OS task entry这就是这个函数指针啊
你看大家看啊那
OS task entry是干嘛的呢
首先进行一些同步操作
然后呢根据传递过来的task ID啊
获得它的TCB
为什么获得他的TCB呢
因为你看他在这取TCB的谁
task entry这个内容
然后是这个这个那我们看一下啊
task entry
这是什么
test
安卓是什么
你看在这个地方啊
在这个地方
你看针对我们这个be catch synchronize red
这个函数
就是这个
是不是这个函数啊
这个函数它是设置成这个了对吧
哎这个ID是它的一个指针是不是
那好我们看一下
它在初始化
那么他在初始化内核站的时候啊
他在初始化内核站的时候呢
你看
那么实际上他在啊他在
我看一下啊这后面有哎
他这个后面我看一下啊他在啊
他在初始化这个
他在初始化这个踏克CB的时候
他用啥了呢
你看啊我们看一下啊
我们看一下哎你看一下啊
他在初始化这个
它在初始化这个内核站的内啊
TCB的时候怎么样
你看
它在这儿你看task CB task entry赋予谁
是不是an it parameter方
PFN task entry看到了这个吧
看它在这对
用这个玩意儿对这个task entry进行触刷
而这个东西是啥
是不是就是我们刚才说的这个这个纸
这个指针
看是不是这个
看到了吧是这个
所以说呢
所以说我在这想说的什么
这个有点提前了有点反了
你看这个函数它在这
你看task entry是统一统一的入口
但是在task entry它运行的是哪个函数
它运行的是这个函数
而这个函数是啥呢
这个函数就是这个函数
以及这个参数
看到了吧
所以当这个task啊
他把这个task task安锤大
大家想大家考虑一下
大家自己脑补一下啊
大脑补一下就是说我首先怎么样呢
哎我首先把这个TCB
我把这个TCB的这个
TCB的这个函数设置好了
这是什么呢PFN
PFN然后这个PFN指向的就是这个
具体的函数啊
这个具体的函数
然后呢我把这个内核站的PC设置好了
这个PC
TC事啊这个PC是谁呢
这个PC指向的就是这个OS task entry
啊指向的就是这个OS task entry对吧
那好那么这样的话
当我把然后
我就把这个TCB加到这个旧序队列里
对吧这个TCB加到这个旧序队列里
然后当调度运行的时候怎么样
调度运行的时候
它就到内核站里找到这个PC指针
开始执行
它从这个地方开始执行
而这个PC指针指向的是这个
它就开始运行这个函数
当它运行到这个函数的时候它干嘛
它就到这个task Strak
task CB的这个task entry也就是这个位置
把这个真正的内核
把这个真正的函数找出来
然后开始运行
那这就是大家看这样的话怎么样
当一调度这个任务控制块的时候
他就开始运行起来这个真正的函数了
那这就是整个的一个过程
那好我们再看那么
我们看一下这个就是
在初始化任务
TCB的时候它是怎么工作的啊
那首先大家看啊它怎么样呢
你看它就开始对这个policy进行复制
然后呢调用这个base一net
进行一些基础配置
看到了吧
然后呢你再看啊这个是什么呢
这个是这个是啥呢这个是
啊如果这个任务是用户态的话
那他还要进行一些
用户空间的一些配置
同时调用这个OS user task一net啊
这个因为什么呢
因为这个task CB1 net
那它包括两种情况
第一种情况是内核态的
一种情况是用户态的
如果是内核态的话
他就只进行这个基础配置
如果是用户态的话
他就除了进行这个基础配置之外呢
还得进行用户占的配置
因为有两个占空间
而这个就是对用户占空间的进行配置
啊
好我们因为我们现在讲的是内核
所以我们就来看一下内核这样的配置
他怎么办呢
他就把从上层传递过来的这个
根据上层传递过来这个初始化参数
参数把这个函数所接收的这些
那个把函数所接收的这些
啊参数值
还有这个函数入口弄来了啊
在这在这个地方
你看在这个地方已经画出来了是吧
在这个地方啊你看有这个
你看他首先是什么
你看在这
你看就是说这时候怎么样呢
这个
他对应的就是这个
看到了吧
那么另外这个这个
这个参数对应的是谁
就是这个
就这个好吧
好
那么刚才呢我们给大家介绍的是什么
呢就是用户现成在创建的时候啊
不内核内核任务
创建内核任务的时候是如何对
内核站进行初始化的
那现在呢
我们再介绍一下
用户站是怎么初始化的
我们知道
用户站是只有用户县城
在创建用户县城的时候才需要
这个才需要建立的
那好那什么是用户县城呢
什么时候创建用户县城呢
那我们知道啊
当我们执行fork的时候
我们实际上是生成了一个
用户进城
那么
要想让这个用户进城执行真正的代码
我要通过exec系统调用
那么execc系统调用实际上是什么呢
实际上就是打开一个可制性文件啊
把它装入到内存里啊
把它装入到内存
装内存哪个位置呢
就是这个位置
啊那我们在讲ELF文件的时候
因为ELF文件啊ELF文件
ELF文件ELF可格格式的文件
是在呃
类优那个操作系统中支持的
可制性文件的格式
那么所以EXEC
EXEC系统调用干嘛呢
首先啊将这个ELF文件从啊
管从硬盘或者从外存装入到什么呢
装入到内存里啊他装入到哪个位置呢
装入到这个内存的这个位置
那这个是什么呢
这个是虚拟地址空间
这个是这个进程的虚拟地址空间啊
这个我们后面啊讲讯
讲那个存主管理中也会也会说啊
好那么他怎么样呢
他首先把
可执行文件啊装入到这个这个位置
看到了装入到这个位置
然后呢开始运行开始运行
好
那么就就执
行这个OXEE啊又这个OSEXEC start啊
OSEEXEC start
那么重点看什么呢
重点看这个位置啊
这个位置
那么如果装在这个位置的话
那么大家可以想象这个是什么
这个就是这个内函数啊
你可以简单的认为这就是个内函数
在虚拟地址空间中的这个位置啊
就是这个虚拟地址空间中的位置
你现在不知道什么虚拟空地址空间
那你你就把他认为是内存地址就行了
就是main的内存地址
main函数的内存地址
大家看
他在这怎么样呢
他在这个地方啊
他在这个地方呢
把这个啊
看到了吧
他把这个
把这个may
的地址付给了task CB的task entry
然后呢又把用这个task entry呢
作为参数入口参数啊
传递给给了这个OS user task stack in need
看到了吧
好那我们重点来看一下这个OS task
stack in need
那我们看一下这个函数是什么
这个参数什么
这个参数就是这个面函数的地址
这个面函数的地址
那么啊这个context是什么呢
这个context
实际上就是用户占的什么呢
用户占的这个啊
用户占的这个这个
当然
用户站和什么内核站都是一样的啊
他都会怎么样呢
都会开始是一个task contact的结构体
只不过啊只不过这个用户站在哪呢
站在虚拟地质空间啊
在用户的
在这个用户用户任务的虚拟地质空间
而这个内核站在用户
用户任务的
嗯那个内核内核空间
内核空间啊
那么这个是
这个就是虚拟地址空间中的用户站
用户站那么你注意他在怎么样
你看他在这个地方呢
把这个内函数的指针啊放到这个task
安锤了那么在返回的时候啊
在返回的时候内核站
啊内核太怎么样呢
他只会怎么样返回到哪呢
他返
内核战只会返回到什么呢
就是说当系统调换返回的时候
他只能返回啊进行切换
返回到那个就是被中断的那个位置
然后呢怎么样呢
返回到用户态的时候啊
返回到用户态的时候
就根据用户占的占底去返回
而这时候用户占的占底是这个面函数
所以就开始执行这个面函数了
啊
那么注意看这里的内容
用户站的初始化时
修改了任务的上下文内容
那么任务的上下文内容呢
是始终保存在内核战中的
那注意的这个不要搞混了啊
UOS user task Stack need呢
只是修改上下文地址中的内容
context sp的值被修改了
这意味着任务被调度后啊
首先是恢复上下文
啊
那么既要重置SP计算器的值
SP的值呢变为context SP
此时呢
就指向了用户占空间运行的context PC
那么也被改变了
这意味着啊入口函数也修改了啊
那么这时候呢
这个
这个这个就开始内函数就开始运行了
那么这些函数这些东西是什么呢
就是说关于这个同步与互斥的啊
啊
资源是有限的CPU也是资源
除了CPU还有其他设备那么护
斥量能解决这个问题啊
办事前呢先拿锁拿到了锁执行
拿到了拿到了锁再执行
没有拿到锁就需要排队
在lock list上排队
那注意lock list呢是一个双向列表
啊他是内核最重要的结构体
上面挂的是等待等所的任务
护士量解决是
护士量
解决任务间资源紧张的竞争性问题
另外一个是用于任务的同步的信号量
那么任务和任务之间是会有关联的
那么现实生活中
公司的a d用户之间本身有业务往来
是正
业务往来的业务往来
那么CPU在帮b做作业的时候呢
发现前置条件是需要a
完成某项任务才能进行
这时b就需要主动让出CPU先办完a事
a的事啊
信号量
就来解决任务间的这个同步问题
啊
同步和护士啊
那么这个是关于任务的一些东西啊
这些这些这些这些参数啊
啊
这些东西
我们前面已经给大家介绍过了啊
那么
那么这个呢
是关于这个任务之间互相进行
互相通信的啊
那么这个很重要解决任务间通信问题
要知道进城负责的是资源的管理功能
就是进城并不负责内容的生产和消费
他只负责保管啊
他只负责管理确保你的内容
到达率的和完整性
那生产者和消费者始终是任务
那么light IPC是鸿蒙专用专有的
通信消息队列实现
那么简单说它是基于文件的
而传统的IPC消息是基于内存的
那么最后呢是一
些辅助的啊辅助的
那么比如说啊这个
这个就是关于这个思索检测的啊
那这是调度的一些统计啊
统统计的东西
好那么
第一部分啊
任务的TCB我们就给大家说到这里