记得举例说明。

概念解释	5题		4分		3行	
什么是中间件？狭义，广义。
什么是分布式互操作？
AAS IAAS PAS SAAS
RPC 
事务：两段锁，两段提交，解释并比较命名服务中的白页，黄页和绿页。
webservice
解释微服务，服务
负载均衡：什么是负载，负载可以在很多层面（网络Web请求、DB查询请求、CPU GPU）去理解，本质是一种思想，在不同层次可以展开
ORB：对象请求代理，他的作用
什么是容器
容器和VM的区别和联系一定会考


简答题		8题		5分
什么是高内聚低耦合，高扇入低扇出
如何利用消息型中间件来解耦（耦合，怎么拆分，多对多是怎么拆分，逻辑是重点）
从技术和商业角度解释计算架构BS/CS向云计算演进
什么是对象池技术，如何用它提高性能
云原生是什么，举例：日志型
画图说明两段式提交的过程，列举至少三种异常和其处理方法
与单体应用对比，微服务有什么特点？
DNS负载均衡，优缺点是什么？
解释对象的序列化和反序列化，过程和作用
控制反转，依赖注入
AR原生
实现虚拟化的两种：VM container，区别与联系


综合题		2题		10分
技术和商业角度
微服务
简要介绍消息型中间件中，Queue和Topic的基本模型（点对点和一对多）
举例：举例说明消息型中间件中的解耦、异步、消峰
从技术和商业的角度-微服务的意义
什么是web服务，是无状态/有状态/，rest风格的web服务可以具有状态吗？解释原因。
从技术和商业的角度解释k8s产生并成为业界主流的原因，特征，与docker的关系

开发设计题	1题		20分
背景：电子商务秒杀/大规模在线服务，订餐系统
解决请求在瞬间post，处理量比较大
1.设计系统架构，画出软件架构（重点），解释主要特征，service ，restful
硬件架构	CS BS 云
网络架构图
2.如果基于微服务设计，系统中哪些功能应该设计为微服务？为什么？（3个EG）
3.中间件角度，哪些层次，哪些技术方案，以应对短时间内大访问量的需求（3个EG）
域名解析（DNS，Web请求的均衡）
数据库访问的（长短请求，安排不同的机器）
对外服务
微服务


