各位同学大家好
今天我们
为大家介绍鸿蒙Leto s重要的数据结构
那么这一讲主要分三个内容
第一双向循环列表
第二优先基丢列priority q
第三排序列表salt increased
首先我们为大家介绍
第一种重要的数据结构
也是最基础的数据结构双向循环链表
那么双向循环链表
那么它的名字叫做lost DL list
那么DL就是DUAL list的DUAL link
DUAL link的缩写啊因为是双向循环啊
双向循环链表
那么它的
它的原码所在的这个文件路径是
kernel include lost杠list点h这个文件
我们看LOFT DL list
这个数据结构是一个抽象的数据结构
那么它只包含
因为是双向循环列表
因此它包含了两个指针
一个是previous指针一个是next指针
那么这两个指针
分别指向这个节点的
直接前驱和直接后继
那么大家为什么说这是一个
为什么说这是一个抽象的数据结构呢
因为你看这个循环列表中
这个节点啊
这个结构体中
并没有包含真正的数据域
对不对没有包含数据域
那为什么没有包含数据域呢
主要是为了
啊
在这个
为了实现什么
为了实现
如果我们要把数据加到这个
循环链表上的话
它就变成某一个具体的循环
双向循环链表
那么我们要把这个
操作啊在在这个循环链表的操作
比如说插入过
删除这些操作都抽象出来
所以我们必须要定义一个抽象的这个
电表节点
那么这样的话我们可以啊
把这个抽象的电表节点
与某一个具体的数据相结合
那么然后呢
在这个抽象的数据电表上呢
所有操作都可以施加在各种数据域上
那么这就实现了
这个抽象数据结构的一个扩展
那么如何实现扩展是本章啊
是本节内容的重点和难点
那后面我们会介绍一系列红
来来介绍啊如何实现的这种扩展
那么在这呢我们说一下为什么
在这个双向循环链表结构体中
只有指针域的原因
那么在于
这里的双向循环链表的数据域在
链表结构之外
那这样做的好处是
把共同的双向链表提取出来
之后
我们可以写一个公共的双向链表
处理程序
双向链表
双向循环链表
不再关心数据的具体形式
那么也就是说你看我们这个
我们刚才定义的那个结构体
可以嵌入到任何数据之内
嵌入到任何数据之内
那么对这个
通过对这个抽象链表抽象结构啊
通过对这个抽象结构体的指认
进行操作
我们就可以实现对任意结构体的操作
啊那么你看
这样的话就可以实现一个抽象啊
抽象
或者说我们如果要用C++来说呢
这个类似于什么呢
这个类似于INTERFACE啊INTERFACE
啊不是C++就是那个加瓦
来来举例的话
这就类似于加瓦的INTERFACE啊INTERFACE
那么第一个操作是初始化双向链表
那么初始化双向链表
首先啊我们看这个链表
我们所介绍的双向循环
双向循环链表都是有
投节点的
所以这个投机点的形式
就是包含两个指针
一个是previous一个是NEX
那么我们处置化
就是让previous和NEX都指向自身
那么这样的话就处置化了一个空的
双向循环列表
那么下面这个红呢是lost DL list first
从这个名字上我们就可以知道
是用来获取
当前双向循环联网的第一个节点
那么
这个object是什么呢
这个object就是双向循环链表的头节点
那么我们知道头节点的
PST next的指向
就是这个链表的第一个节点
那么同理
获取双向循环链表的最后一个节点是
啊lost DL list last
那么这个upject
也是双向循环链表的头节点
那么双循环链表
头节点的progress指针
指向的就是这个整个链表的
最后一个节点
那么下一个是lost DL list is and
那么从这个名字你就可以判
你就可以知道这个红主要是用来判断
啊
当前循环链表是否双向循环
链表是否已经结束啊
是否已经结束
那么list是链表的头节点
NODE是当前便利的这个节点
那么如果
便利的这个节点就是头节点的话
那就表示什么呢
如果相等的话
就表示我们已经完成了
整个这个循环链表的电力
所以就相等就返回处完成变例
否则就返回false
那么下一个红lost DL list is on q
那这个红是干嘛呢
是判断no的这个节点
是不是在某一个循环双向循环列表中
那如何判断呢
那我只只需要判断
no的这个节点的previous和
next的指针是不是空
那如果是空的话那就表示它不在啊
因为我们后边在介绍delete的时候
如果我们把一个节点从这个
双向循环列表中删除
我们会把这个图RES和next都指空的
所以如果它不为空的话
那就表示什么呢
就表示这个节点不在啊
双向循环列表中
如果不空的话
就表示它在某一个双向循环列表中
好
那么下一个操作是在
列表的指定位置插入一个节点
那么这个是lost list add
那么这里的list是什么呢
就是带插入的那个双向循环链表
no是代插入的节点
那么比如说我们看这个例子
这个就是什么呢
这个就是list
list指向就是这个节点啊
no就是这个节点
no是这个节点
那我要把这个no的节点
插入到这个list的节点的后面
那么根据四元的知识呢
我们知道这需要什么呢需要
啊
四步操作啊或者数据结构的知识
那第一步是什么呢
第一步把list啊这是list指针
把力死的next啊是这个
付给谁呢
付给NODE的
付给NODE next
所以就形成了这样的一个指针
那第二步是什么呢
第二步是把力死它付给谁呢
付给NODE的previous
那就形成了这样的一个指针
第三步是什么呢
把NODE付给谁呢
付给list
这是list
list的next的
什么
list的list next的什么previous
previous指针啊previous指针
看那就形成了这样的一个点
这样的一个指针
那么最后一步是什么呢
是把note付给谁呢
付给list的net人
就形成了这样的一个指针
那么大家看经过这四步操作呢
我就把这个note
成功的插入到了list之后
那么插入到list之后
好
那么这个红
lost list tell insert
顾名思义就是什么
像链表的尾部插入一个节点
尾不长的一个节点
那么这个例子特是什么呢
这个例子就是列表头头节点啊
列表的头节点
那我们知道
列表的头节点的previous指向的是谁
指向的是列表的尾节点最后一个节点
所以大家看在这儿呢就是通过例子特
last list add
那么第一个参数是什么呢
第一个参数是通过list的previous
previous指针指向列表的伪接点
然后呢把这个伪接点
在这个伪接点后边插入新的note接点
那么它调用的就是刚才说的那个
list add
好那么下边这个是什么呢
就是lost list had insert
那么有了
有了什么呀
那么有了尾场那么就有一个头茬啊
头茬那么头茬是什么意思呢
头茬就是我要在list是什么
list是头节点
那么NODE是代插入的节点
那我要在list
头节点和第一个节点之间
插入这个新的节点NODE
大家看这个是头节点
这个是列表的原来的第一个节点
那同样道理啊
那least就是这个这个
这个这个节点no就是代插入的节点
那么调用least at就实现了
把新的节点插入到
充当了什么呢
抽头插的作用
头插作用
新的节点作为整个列表的第一个节点
完成头插
那么这也体现了一个好处
是什么呢
我们知道我们刚才说了
就是双向循环列表
都是按呃Letos的
双向循环列表都是带有头节点的
正是由于有有了头节点
所以怎么样查入和删除的操作
不需要进行各种意识判断
那都是采用相同的方式进行就可以了
好
那么下面是从
双向循环列表中删除一个节点
叫做lost list delete啊delete
那么这个是什么呢
这个你看这个就是说非常简单
非常简单
就是说把当前的这个节点呢你看
把当前节点的
前驱节点复给当前节点后继的前驱
把当前节点的后继节点
复给当前节点后
前驱的后继
那么实际上就是相当于
把NODE从原来的链表中摘除掉
那你要注意啊在这个地方怎么样呢
当你把一个节点从
啊列表中摘除掉的时候
你要把这个节点的next
和previous都设置为空啊
设置为空
表示
这个节点已经不在任何一个双向列表
中了
那么就是这样的一个形式啊
这样的一个形式
那么另外一个删除是什么意思呢
就是重复刚才的那个操作啊
重复刚才那个操作
但是呢我把这个节点啊
初始化成啊
又初始化成一个投节点的形式啊
所以叫做lost list delete you need啊need
那么这个红lost list ametate是表示判断
当前这个链表是不是空啊
是不是否为空
那就是什么呢
如果啊这个链表的头接点
就是啊就是他的下一个节点
和他的头节点相等
那我们就认为因为我们看这个
还是这个
你看如果他的next和他的
嗯和他的这个本身是相等的
那表示这是一个空表啊
这是个空表
好
那么刚才我们给大家介绍的是什么呢
都是像一个双向循环列表中
插入和删除节点
这样的一个节点操作
那么下面我给大家介绍的是什么呢
就是双向循环列表中对列
就是两个双向循环列表的一个合并
操作啊
两个双向循环列表的一个合并操作
那么这是o的list这是new list
那么这个主要完成的一个操作
是什么呢
就是把old list啊
把这个new list
插入到old list的投机点之后
啊插入到头一点之后
那么他完成这么这么样的一个操作
那我们在这呢
这里用到了四个指针一个是oldest head
一个是oldest tale
newest had和newest tale
那么在这个地方我们啊在这
因为这个比较复杂
所以我们就标记出来了
那这个是指向了oldest tale
这个指向的是oldest head
这个指向的是newest head
这个指向的是newest tale
那么主要是什么呢
主要是经过这样的四个指针啊
四个指针操作
那么下面这张图呢
就演示了这四个指针是如何操作的
那第一步是什么
呢第一步是让
啊
o的利斯的
头指针的next的指指向
啊心的利斯的第一个指针
第一个节点
然后他俩互相指第二步操作
第三步操作呢是完成这样的一个操作
第四步操作呢
是完成了一个这样的一个操作
那么大家看经过四步操作之后
我就把这个
新的new list
插入到了o的list的头节点之后啊
所以这也是头茬
就是像o的利斯头茬一个新的阿利斯
好
那么
大家看啊
下面我们是介绍两个操作啊
就以刚才给大家介绍的
list add list为基础
来介绍两个操作
第一个操作是loss list had insert list
那这是什么意思呢
就是把
new list插入到old list的投机点之后
那么大家看啊
实际上这个list had insert list
实际上就是对
lost least at least的一个封装
因为什么
因为我们刚才在介绍least at least的时候
本身就是把这个
啊new least的头插到old least的之后
所以它形成这样的一个结果
那么大家看
这个是头接点
那这个是新插入到new least
那这个是原来的old least
那么下一个操作是lost list tale insert list
那这是什么意思呢
这个就是把
新节新的链表插入到odelets的末尾啊
odelets末尾
那根据我们啊
节点的操作啊节点维查的经验
那么怎么做呢
就是odelets是表头的previous指向的就是
原来那个旧表啊
原来的这个被插
入的那个表末尾
末尾的节点
那我这样的话呢
我就把这个新的节
新的链表插入到这个旧列表的末尾了
所以大家看它的操作结果
就是这样的一个形式
那这个呢是啊新插入的这个链表
那这个是原来的链表
所以呢到目前为止呢我们就完成了
这个就是
对抽象的啊
双向循环列表的这些一些基本操作
主要分为两类
第一类是什么呢
第一类是
针对节点的操作
第二类是针对列表的操作啊
就是把比如说把一个节点插入和删除
从这个双向循环列表中插入和删除
另外一类呢
就是把一个新的列表插入和
插入啊插入到一个双向循环列列表中
那好现在我们要介绍什么呢
现在我们要介绍的是
我们刚才所介绍的所有的这些啊
关于这个双向循环里边的操作呢
都是抽象的操作
抽象操作
那么在实际应用中
我们要把这个抽象的
双向循环链表
这个结构题
嵌入到某一个具体的数据结构中
啊嵌入到某一个具体的数据结构中
然后呢形成这个具体数据结构中的
一个双向循环列表
那么在这个具体的
数据结构的双向循环列表中
实现便利操作
或者是节点插入操作
或者是节点删除操作
啊我们不会啊
针对抽象的
数据双向循环连板进行各种操作
我们在实际应用中都是针对具体的
具体的这个就是
把抽象的这个双向结构体
双向循环链网结构体
嵌入到某一个具体的数据结构中
那么然后
呢针对这个具体的数据结构
进行插入删除和便利
这样的一个操作
那么这个操作怎么做呢
啊我们现在看一个例子啊
我们看一个例子
首先介绍一个红叫做lost offset off
那么这个表是什么意思呢
这个type是什么呢
就是被嵌入的这个结构体
这个被嵌入的结构体的类型
这个member是什么意思呢
这个member就是双向循环链表
这个结构体的名啊
我们刚才介绍双向循环列表lost link啊
就是lost door list啊
就是这个这个双向循环列表的结构体
这个结构体在这个type结构体中的
成员变量
这个名叫什么
那好我们看一下
那这个
这个红被定义成这样的一个形式
那这是什么意思呢
这个主要的意思就是
啊我要求这个member结构
这个member成员变量
相对于type结构体的偏移量啊
相对type结构体的偏移量
比如说你看这是一个type的结构体
这是一个type结构体
这是member的这个
这是member这个member成员变量成员变量
那么经过这个含
经过这个红的计算
我们就可以求出这个member
相对于这个
结构体开始的位置它的偏移量是多少
计算出来是一个偏移量
那为什么
为什么要这么计算呢
首先我们来解释一下
首先是大家看啊
首先是将0
强制转换为
指向结构体类型type指针的
type指针啊
你看首先把这个0
强制转换成结构体的指针
然后用
这个指针运算来访问这个member的
乘员变量
member乘员变量那大家看
经过这样的一个运算之后
我们就得到了这个
然后我们再加一个地址
我获得这个member成员的地址
那大家看啊
相当于什么啊
相当于什么
我获得这个member成员的地址是相对于
相对于0的地址
那么这个地址实际上就是member
相对于这个strong
机构体开始的这么一个偏移量
所以他在这有一个
这样的一个小技术啊
那么该技术是实现
抽象双向循环列表结构体泛化的基础
即
嵌入其他数据结构形成双向列表
好我们刚才介绍了这个东西之后
我们具体看一个例子
比如说我现在呢有一个task struct啊
loss task task CB这么样一个结构体
那我在这个结构体中嵌入了一个
lost DL list的这样的一个
抽象的双向循环链表
双向循环链表那我的目的是什么
我的目的是用这个双向循环链表
这样的一个结构体构成一个什么
构成一个lost toss CB结构体构成的
由lost TOSS
CB结构体构成的
这么样的一个循环链表
双向循环链表
那首先我们看一下这个是怎么算的啊
这是怎么算的
我现在想求什么呢
我现在想求pandalice的相对于这个
loss task CB
这个结构体手臂指的这个偏移量
也就是这个地方
究竟它的偏移量是多少啊
它的偏移量是多少
那怎么做呢
就是把lost toss CB作为第一
个参数把pat list作为第二个参数
传递给这个红啊
传递给给这个红
那我们看啊
我们看
那这个红刚才我们已经说了它是
它是什么意思呢
它是这个意思就是啊
你看比如说我把
啊我把lost toss的CB这个结构体呢
用一个零指针啊进行强制进行转换
然后呢求它在Panda list它中
帕特利斯这个数据成员啊这个属性
它的偏它的地址是多少
我们知道这个地址就是64假如说是64
那么这个64既是地址
就是相对于这个0地址的地址
又相又相当于什么
又相当于这个偏移量啊
又相对于这个偏量
所以经过这个红计算之后呢
我们知道这个判断例子的相对于这个
past CB这个结构体的首结构体
它的相对偏移量是多少呢就是64
好那么有了这个64怎么用呢
就是这么用啊
那么这个64
我们用loss DL list entry来求什么呢
来求啊来求这个实际的这个
实际在实际中啊某一个双向循环链表
具体的这个
成员啊
具体的这个结构体nod的首地址啊
首地址是什么
那这个是怎么算的
我看这里这个红的包含三个参数
三个参数
那么第一个参数是什么呢
item是乘员变量为member的指针啊
它是一个具体的地址
那么tap呢是结构体类型的名称
member呢是要获取偏移量成员
在结构体中的名字
那我们知道了啊
成员member变量在这一实例中
那么它的内存地址
那么就是这个item表示的
那又知道了member
在type中相对于头部的偏移量
那么也就是通过type还有member啊
还有这个红求出来的
那这样的话
我把这个item减去这个偏移量
那实际上得到的就是什么
就是这个type实例在内存中的地址
太有实力在内存中的地
那我们下面看一个例子啊
看例看一个例子
看一个例子
那么我们仍然拿这个啊
仍然拿这个task CB啊
lost task CB来举例子啊
那么大家想象一下啊
在操作系统中有很多的任务啊
有很多的任务就是很多的进程
现在我们说进程啊有很多的进程
每一个进程都对应着一个lost TOSS
CB这样的一个结构体
那这个结构体那这样的结构体呢
就形成了一个什么呢
由lost Toss的CD构成的
一些NODE构成的一个双向循环链表
双向循环链表那么我们只知道什么呢
我们只知道
这个判的例词的指针的地址
我们要想便利这个lost toss和CB的时候
我们必须得获得每一个lost toss和CB
这个结构体
这个节点的节点的投地址
但是我们并不知道这个节点的首地址
我们只知道这个节点的pandelist的
这个Pandlist的成员的地址
那么这个Pandlist的成员地址是什么呢
就是这个priority q的item
就是这个这个
这这个是大家看这个这个指针是什么
是一个loss DL list的这个指针的地址
那这个实实际上什么
就是某一个
task CB的Panda list的这个地址
Panda list的地址
那好我们知道这个地址
那我们知道这个地址之后呢
我们通过lost task CB和这个Panda list
也就是这个
也就是这个红
这个红那我们就可以知道
它相对于啊
这个panelist的相对于这个task CB的这个
这个偏移量是多少
我们前面知道了这个偏移量
比如说是6464啊 64
那么这样的话我通过这个entry红一减
我知道了这个的实际的地址
我又知道这个偏移量
那我用这个实际的地址
减去这个偏移量
是不是就得到的是这个
low stars和CB的首地址啊
对吧
因为我们知道在c语言编译的时候
这个整个task的
整个这个strap的结构体
所有的数据成员是顺序存储的
那么我用这个偏一
我用这个实际地址减去这个偏一量
所得到的这个地址就是这个
这个top
这个pandelice所在的这个lost task CB
这个这个这个节点的收地址
所以它就是这样的一个情况
那我们看一下这个图
我们看一下这个图
那么假设呢
我们这个啊priority q item
它的地址是1024啊
1024 那么通过这个loss offs offset off
我们就可以求出
刚才我们去求出这个Panda list
它这是Panda list
这panda list相当于首部的地址是多少
是64 那我用这个1024减去64
那得到的这个地址
就是什么呢
就是这个啊
priority q item所在的那个
pass和CB那个节点的首离值
啊
首离值
那这样的话大家看我们是不是就可以
比如说我又有一个新的这个数据结构
那我把这个dualist
这个抽象的节点嵌入到这个新的
结构里我仍然可以通过这个entry红
来获得这个
无论什么样的结构体
我都会获得这个结构体类型节点的
节点的那个地址
那这是一个非常巧妙的这么一个操作
那么
这个操作是什么呢
这个操作是对抽象的
双向循环链表进行便利啊
进行便利
那么大家看这个很简单啊
就是list是投节点啊
投节点
那投节点首先取得第一个节点
复改Atom
然后呢就是说如果没有结束
看到了吧
这个是如果没有结束
就是ATM不等于头节点的时候
那怎么样呢
我就便利下一个节点
那么刚才是抽象的这个
双向循环链表的这个便利
那么这个是什么呢
这个是具体的啊
双向循环链表的便利
你可以这么想象你可以这么想象
就是我现在呢想想要便利谁呢
我现在想要便利
由刚才那个lost TOSS
CB所构成的一个双向循环链表啊
双向循环列表
那在这里头ATM是什么呢
ATM实际上就是他返回的那个
他返回的那个就是
lost TOSS CB的那个指针啊
它返回那个lost指向lost啊
指向lost TOSS和CB的那个
某一个具体节点的指针
那么list是什
么呢list就是
就是刚才的那个
就是做个类比的话就是类似于这个
就是Pro to q的item啊item
那么type和和这个member相当于什么
type就是是lost toss的CD
而member就是Pandlist Pandlist
那好我们看一下
首先呢我通过这个啊我通过这个这个
啊
呃我通过这个entry啊我通过这个entry
刚才我们说了吧
这个例子就相当于是那个priority的
那个就是相当于那个priority q item啊
相当于这个
priority q item
那么大家看我通过这个喊这个红
我们就可以获得什么呢
就是某一个具体的task lost task CB
lost task CB的手地址
那我把这个手地址付给ATM
啊好覆盖item那这个表示什么呢
就表示哎
这个item member不就是那个pandlist吗
pandlist如果这个pandlist不等于啊
就是没有不等于头阶点的话
就表示这个
什么呢Toss CB的循环列表没有便利完
那又怎么样
我就求下一个链表啊
链表的下一个节点看到了吗
我把下一个Toss和CB的指针投掷啊
下一个Toss和CB的note指针
付给这个item
所以这就完成了一个抽象的便利
那么大家想一想啊想一想
那么这个item是什么
就是这个这个type是可以
这个type呢是可以是任何这个
任何的这个任何的数据类型
任何的数据类型
所以这就实现了一个什么呀
你看我我给你举的
例子是task CB是吧
task CB那可以是process CB
是吧啊
还可以是任何其他类型那
所以说这就实现了一个什么
抽象的双向循环列表泛化
那么下边这些弧呢
是关于双向循环链表啊
具体的双向循环链表的
这个一些其他的这些
操作啊
那么我们刚才给你的操作是什么呢
是取得
抽象的循环双向循环链表的投节点
而这个的是什么呢
是取得具体的双向循环链表
针对某一个具体数据结构的
双向循环链表的
这么一个
啊
这么一个投节点的这么一个操作啊
这么一个操作
操作大家看在这个地方呢你看
他实际上是对这个
lost DL历史安锤这么一个
这个这个红的一个封装啊
把这个红封装成一个函数啊
把这个红进行了一次封装啊
进行了一次封装
那么这是什么意思呢
就是取得某一个具体数据类型的
双向循环链板的投机点
那么这个是什么呢
这个是把
这个具体类型的双向循环
列表的投机点
从这个list中删除掉啊
从这个list中删除掉
那么这个就是这个红
那大家看
获得啊获得具体首先是什么
判断这个链表是不是空啊
如果是空的话呢就结束看到了吧
AMPT amp AMPT
如果AMPT就就结束
否则的话呢
就获得这个双向循环链
具体的双向循环链表的第一个节点
第一个节点啊复给t
然后呢把这个节点呢
从这个列表中删除掉
好现在我们看一
下这个红
那么这个红呢是lost listen type
那么它呢主要完成的是
获取双向列表中
指定节点后t节点所在结构体地址
那么我们看一下
首先第一条呢是判断啊这个
链表是否为空啊
是否为空或者说是否已经啊便利结束
那么如果没有的话
那么我就以item的PST next
啊
item是当前节点
PST next是当前节点的后续节点啊作为
作为输入菜
参数来求当前节点后继节点
所在的结构体的
啊受地址
通过这个lost DL list安锤
那么因此呢
这个红
它就是返回当前节点后继节点的那个
所在结构体的地址
以上呢我们就完成了对
light OS中双向循环链表的介绍