各位同学大家好
这一讲
我们给大家介绍鸿蒙赖刀s任务调度
与软石中处理
首先
本章主要介绍两方面内容
第一内容
第一方面内容是任务调度的数据结构
第二部分内容是任务调度的具体实践
函数
首先我们来看一下任务调度的
核心数据结构
它主要是schedule run q
那么
在schedule run q中包含了这样一些数据项
第一项time out q
链接与时钟相关的任务
如
软件定时器任务
software TIMER task
因
执行带时钟阻塞的任务
HPF run q是任务的就绪队列
response time
CPU需要进行响应的最近时间点
主要用于处理time out q中的任务
以防其过期得不到及时的处理
那么更准确地说response time是什么呢是
啊
time out q和run q这两个队列中啊
最早的最早到期的那个时间
response ID
需要CPU响应的进程ID
如果它是一个数啊是一个就是是一个
是一个什么呢
是一个合法的数
那么则表示就绪
这是一个就绪队列中的进程
如果是OS e validate
那么也就是说它是一个无效数
那么则表示当前啊
当前啊最
最先过期的是这个任务
处于这个time out q中
idle task空闲任务ID
CPU无任务运行时就运行这个task
task law count就绪队列中任务的持所数
schedule flag
与调度和时间处理相关的标志
那么
如果是int pandek
这就是这个schedule flag啊
那主要有两个
一个是independ reschedule一个是inde pandek
那么因int pandek表示有未处理的
影响response time的事件
而intend schedule表示有被处理的
需要进程调度的事件
那么另第二个是HPF run q这个数据结构
那么这个q list
是32个优先级的就绪队列
q beat map是32位图
32位图
用于快速计算
系统当前具有最高优先级的就绪任务
那么
这个q list是一个HPFQ的数据结构
那么这个HPFQ呢包含三个数据项
分别是priority q list
32个优先级的就绪队列
red task每个就绪队列中的任务数
QBID map 32位图
用于快速计算
系统当前具有最高优先级的就绪任务
那么需要说明的是
HPFQ设置了32个优先级队列
和q beat map的原因
是任务的优先级会在运行时
被临时调整即
任务包含base priority priority
那么在优先级反转中啊会对
对这个进行论述
那么介绍完了任务调度的
核心数据结构之后呢
我们就来看一下任务调度相关的
实线函数
那么我们从时钟中段开始讲起啊
时钟中段开始讲起因为我们知道啊
如果我们采用的这个调度方式是
round the Robin啊
就是是时间片轮转的话
那么每一个任务被分配了一个
一个时间片来运行
那么每一个
生中段都会对这个时间片进行处理
当一个任务的时间片到达的时候
就是当一个任务的时间片耗尽的时候
那么就会引引发这个进行调度
那么在Letos中OS guidetik这个函数就是啊
我们中段一张中讲
中段的一张也讲了这个
OS guidetik这个函数就是
就是什么
就是Letos中的这个时钟中段
那好我们来看一下
这个试用中段主要做了几件事情
那么第一件事情
就是获取当前CPU的RANQ运
就是就绪队列
那么如果啊run kill的response ID
它的值为OS evaluate value
也就是说啊
你看这个response ID在前面说了啊
如果这个response ID呢是evaluate value表示
下一个到期时间是time out
time out队列就是time out时钟啊
时钟到期了
所以这个就表示时钟到期了
那怎么样呢就schedule time out q scan
那我就要怎么样我就要扫描什么呢
那么我告诉大家这个也是这个啊
这个是一个什么呢
这个这是一个salt link list啊salt link a tribute
它是一个啥呀
它是一个排序队列啊
排序队列
我们在讲的时候讲过这排序队列对吧
那它显然也是一个Pro CPU的一个
数据结构
那它怎么样呢
它叫扫描这个type out对列啊
扫描run queue的time out队列
看是否有任务的处理时间到期
如果有
则啊
如果有则调用这个啊
则这个schedule time out scan
q scan
返回处啊
那么返回处如果没有它就返回false那
那如果有有的话就返回处那有返
回处了怎么办呢
你看他就把这个什么呢
它就在这一步怎么样
如果run q的time out队列中有任务到期
那我们就要设置什么呢
设置这个run q的schedule flag
把它设置成什么呢
就Intel pand reschedule标记
那么表示什么呢
表示表示因为他有有任务到期了
所以我就怎么样我就要设置任务调度
我要进行任务调度啊
任务调度
那任务调度的时候就会调度什么呢
会
待会我们看时钟的时候就调度这个
时钟处理的任务
然后时钟处理的任务
就会扫描这个time out的队列
然后把这些过期的时钟都处理完毕
啊
然后呢第五是执行OS sky do Tik表示
当执行o s sky do Tik的时候呢
就表示使用中断并执行
那因此无论怎么样我都要设置这个
都要给run killed sky do flag
设置这个intepend Tik
这个标记
从而引发什么呢
引发啊
引发什么呢
引发这个schedule next expare time set
这个这个
这个函数就要
这是我们后面要讲的一个非常
重要的函数
就是这个schedule next expare time set
那么这个函数来干嘛呢
用来更新
run queue的response time
和run queue的response ID啊
它是主要干这这么两件事情啊
引发这个调调用
那我们看一下啊
我们看一下
在这里头呢
在这里头啊
他他是什么
首先是扫描了一下对吧
扫描了一下
然后呢
设置了一个标记设置一下标记
看到了吧
设置一下标记
好那我们接着往下看啊
好我们看一下这个schedule time out
q scan这个函数
那我们刚才说了这个函数是干嘛呢
实际上就是扫描什么呢
扫描这个run q的啥呢
扫描run q的time out q队列
来查看是否有过期的这个失踪啊
过期的失踪好我们沿着这个来看
首先第一件事情就是说
第这步就是什么
获取run q的time out队列的手节点
然后呢把它存储在这个list object里
list object然后判断这个list object这个run q
这个这个胎帽对列是否为空啊
如果是空的话那就直接返回啊
直接返回
那么这个你看这个need restire等于false
也就表示它不需要进行任务调度
那否则的话就继续往下执行
那继续往下执行干嘛呢
那么获取当前的
你看啊在他在这
你看他在这就获取了当前的时间
为什么要获取当前时间呢
因为他要扫描
那个任务超时队列里啊
你看他你看他就扫描什么呢
任务超时队列中的每一个
每一个超时时间是不是小于
当前的时间
如果小于的话表示什么意思
就表示这个时钟已经过期了
是不是这样啊
如果小于你看
所以在第4就是什么便利Timot队列
判断Timod队列的当前节点是否
把过期时间
也就是response time是否小于当前时间
如果成成立就表示当前这个节点已经
过期了那过期了怎么办呢
过期了就要怎么样呢
就要获得过期任务的TCB
并从探报队列中删除过期任务的TCB
看到了吧
你看就是我要
我要把这个过期任务的TCB拿到
然后呢
把这个TCB从这个探报队列里删除掉
看到了吧删除掉
然后呢第六步唤醒过期任务
那么唤醒过期任务
你看调用schedule time out task week
把这个唤醒唤醒
然后呢设置这个啊
那么唤醒过期任务
注意该函数中need need
need need schedule
那么如果成功唤醒
则要将这个need schedule指指为处
为什么呢
因为我唤醒了一个任务
那就有可能会引起这个竞争调度
所以我要把这个need的reschedule给
给指成处
那么然后呢让time out指向下一个节点
下一个节点然后继续
这么便利啊这么便利
那最后呢
就返回这个need的schedule来表示是否有
过期任务
是否有过期任务
如果要有过期任务呢
这个need RES need schedule标记就被指为处了
啊
好
下面我来看一下这个schedule time autosquake
这是什么意思
就是刚才在这说的
就是说它便利了发现有有任务
任务的到期时间已经到期了
那它就怎么样
它就要把这个任务唤醒
那么我们看一下它
它唤醒是什么意思呢
就是显然就是要把这个任务
变成什么呢
由其他状态转换成就绪态
把它插入到就绪队列里
是不是这样啊
所以首先呢就是那么注意HPF INQ
啊到
调用这个priority q insert中
会被唤醒的状态设置为red
那么也就是说
这个这个地方并不用把这个指为red
因为在这个in q里
就会把这个任务的状态指成red
所以我们看一下他干嘛呢
他第一步就是将time out任务的状态
保存在time status中啊
这是一个临时状态中
因为后面呢要对原始状
原始状态进行修改啊
第二步是干嘛呢
第二步在这修改过期任务的状态
清除其中的
比如说OS task status spending spend time
status delay等等这些状态
第三呢
就是如果任务处于OS task status判定状态
也就是说如果是阻塞态
还要将其从阻塞阻塞队列中移除啊
如果
任务
没有被挂起
如果任务没有被挂起
看如果任务没有被挂起
那这是表示没有
这表示挂起
如果没有被挂起则怎么样呢
则将任务插入就绪队列
将need resguide you设置成处然后返回
看到了吧
那在这个地方加一个注意是什么意思
他并你看他把原来的状态清除掉了
并没有设置他的Reddit啊
为什么没有设置Redtit
因为在in q inq这个函数里
把这个任务的task的status
设置成Redtit了啊
好那么
当啊
大家看这个是什么呢
OS schedule RQ and check need reschedule
那这是什么意思呢
这个是这个意思
大家想一想我们刚才啊
我们刚才执行这个函数是什么呢
这个函数是一个时钟中断的响应函数
也就是
说当时钟发生的时候就会产生中断
时钟中断
那么生物中断就会调用这个函数
那调用这个函数
这个函数执行完毕之后就由什么呢
中断返回到用户态是不是
那在这个返回的过程中啊
这个OS schedule IRQ and check need reschedule是什么
你看就是说哎这个表示中断
中断结束的时候
也就是说在中断返回啊
由内核太强
用户在返回的时候
这个函数就会自动被调用啊
就会自动被调用
那么感兴趣的同学可以看一下
他是怎么被调用的啊
他是怎么被调用的
实际上是走那个
实际上是在汇编语言进行
对这个函数进行调用的啊
你看系统呢
从中段返回前会执行这个函数
检查是否存在挂起的调度
也就是也就是什么呢
是否存在int pand riskydio标记skydio标记
那么大家想一想啊如果我要是啊
我要是执行了这个skyditmouse的时候
你看啊你看我看一下啊
你看在这啊在这
如果这个地方返回是处的话
那么他就会怎么样
他会把run q的这个schedule flag
指成independent
risk guide you对吧
risk guide you
所以在中断返回的时候怎么样
他就会判断啊
他就会执行这个
那执行这个干嘛呢
你看啊他首先是什么呢
首先是获得了
当前的运正正在运行的这个任务
看run task
广东run task然后呢
干嘛呢
然后是更新这个run task的时间片
看到了吧
为什么呢
大家看我刚才在时钟中断里其实
并没有更新
因为大家想一想
如果我要是发生时钟中中中断的话
那么
就表示当前任务所运行的这个时间片
减少了是不是
所以他并没有在那个
他是在这个地方进行更新的
看到了吧
它是在这进行更新的
也就是每次中断的时候
都会对当前任务所进行的实践片
进行更新啊
然后呢去判断啊
你看拿着这个run queue的schedule flag
和这个independent schedule去比
如果是处的话那么就表示什么呢
就表示有
有需要进行任务调度的时候
他就把这个标志指空
看到了吧
清除这个标志
然后呢把当前任务入队
看到了进入让让当前任务怎么样
进入这个就绪队列
然后呢
通过top task get这个函数获得什么呢
获得就绪队列里
优先级最高的那个任务
大家想一想啊如果
然后在这判断
如果当前任务和火
当前就是正在CPU运行的这个任务
和这个
获得的这个优先级最高的任务不相等
那这是什么意思啊
大家想一想
我得把这个我
我已经把这个当前这个任务
正在运行的这个任务
插到继续队列里了
所以我获得的这个最高任务
就有可能是当前正在运行的任务
对吧所以如果要是相等的话
那我就什么也不用干了啊
我就直接执行这个操
这步操作需要怎么样呢
就是来更新这个
来更新这个response time
这个OS guide you expare time update
实际上就是更新run q的这个
更新run q
的这个这个这个response time啊
更新这个啊更新这个
我就只需要更新就可以了
那反之啊反之
如果要是我选出来的这个新任务
和我正在运行这个任务不等
那怎么办呢
那我就要调用schedule task switch啊switch
那这是什么
通通过这个名字你就可以知道这什么
用新的任务来代替旧的任务
这时候
正在运行这个run task就进入旧序态
而这个re
new task就由旧序态转换成什么呢
运行态了
好
那么我们来看一下这个函数啊
首先看一下这个函数这个函数
这个函数调用最终调用的是什么呢
就是更新当前任务的时间
运行的时间片
它调用它这个函数啊
它这个函数实际上调用的
最后调用的是
HPF time slice update
啊times less update
那我们看一下它是怎么做的呢
carry time就是当前的时间
那当前的时间减去什么呢
这个是什么呢
这个就是这个这个这个
这个
呃这个任务啊开始占用CPU的时候
就是这个任务
一旦由就绪态变成运行态的时候
它这个star time就表示就有一个时间
表示它已经开始运行了
所以current time减去star time是什么呢
就是这个进程从现代到它开始运行
从它开始运行到目前为止
总运行的总时间
再减去什么呢
这是IRQ use的time
那么也就是说中断所占用的时间
那
因为中断这个不一定是这个进程所所
进程的时间
所花费的时间所
以要跑掉
那就是说这个这个任务啊
这个任务跑的干干跑的时间
干跑的时间那这是这个day time day time
然后呢
就判断这个任务它采用的调度策略是
是不是这个啊
是不是这个round招聘就是时间片的
如果是的话
我就把这个
我就把这个任务所运行的这个时间
从这个他运行的时间片里剪掉
看到了吧
剪掉然后呢
啊清再怎么样呢
把这个呃
这个这个表这个任务在RQ的运行室
所耗的时间
然后怎么样呢
再start time再再把current time复给start time
看到了吧
然后判断一下哎判断在这判断
判断什么呢
如果你看在这剪完之后
如果time slice小于这个slice me
这怎么说明什么
说明这个进程的实践片要耗尽了
所以你看要实践片耗尽了要怎么样
是不是就要就要进行进程调度了
所以他再次把这个run q的这个intepend
rescuide you设置成什么
设置了对不对
那在下一次时钟中段的时
不在下一次中段的时候
无论什么中段啊
那都会怎么样进行竞争调度
看到了吧
好这就是你看
当任务剩余时间片长度很小时
则设置independent reschedule也就是说啊
嗯就是时间片耗尽了啊
那表示需要进行进行调度
即任务的时间片耗尽
需要进行任务切换
那么这个是什么呢
这个这个这两个我们就不说了啊
因为我们在前面已经重复很多遍了啊
再讲这个啊
无论是讲任务的时候还是
在讲那个就是优先级队列的时候
这个就是根据优先啊根据什么呢
根据位图来计算出当前这个啊
当前旧区队列中
优先级最高的那个任务
好那么现在呢
我们已经把这个任务
优先级任务最高的这个任务取来了
我们假设
当前的任务和那个新选出来的任务
是不一样的
那就会调用这个schedule task switch
啊在这
啊你看
我们看一下啊
嗯
啊在这如果
新
选出来的任务和当前任务是不同的话
那我就调用这个任务切换啊
用新的任务来代替原来的任务啊
那这这个就是这个sky to task switch
那我们看一下啊
我们看一下它干嘛了呢
它干嘛了
那它首先是什么
把当前正在运行的这个任务的
运行态给改变
而把新选出来这个任务状态
设置成运行态
看到了吧
好然后呢把当前这个任务
把这个新选的任务
设置到这个寄存器里
让这个TCB
的CPU指针指向这个新任务的TCB
啊这这个
然后呢判断一下新任务和旧任务
是不是属于同一个进程啊
如果不属于同一个进程的话
调这个函数
后面我们讲虚拟内存的时候
虚实影射的时候会介绍它
就会切换什么呢
切换页表
所以这个地方是进行页表切换啊
我们知道啊
这个new tax和run tax
有可能属于同一个进程
也可能属于不同进程
如果它属于同一个进程的话
我们就不需要进行页表切换
因为啊县城或者任务都是在同一个
进程地质空间里
但是如果新任务和旧任务啊
新新的任务和这个
当前任务
它如果不属于同一个进程的话
那么我们就需要用新任务的列表啊
就需要进行进程空间的切换
然后呢就判断当前任务退出
让出CPU的原因
那么这个这个是什么呢
这个表示如果呀
当前任务是因为时间片到期啊
时间为到期让出了CPU
则用当前的这个任务的start time
设置新任务的star time
因为呢在更新当前任务时间片时
会将当前任务的star time
也一并更新为当前时间啊
当然在这我认为
我认为也可以用current time来设置啊
但是他在这就直接用Ranstar
Rantask和star time来
其实Rantask和star time就是car run time啊
你你自己研究一下啊
你看一下代码就知道这就是car run time
因为新任务马上要运行了
所以就用当前
时间来设置新任务开始运行的时间
iOS是什么呢
iOS就是说
否则是因为当前任务就是这个run task
需要睡眠或阻塞才释放的CPU
那怎么办呢
那首先是将新任务的这个start time
设置成什么
当前时间
然后呢用什么呢
调用这个啊因为你看他这个是什么呢
然后更新啊
调用这个time slice update来更新啊
这个run task当前任务剩余的时间片
剩余的时间片
然后呢
来判断来判断当前这个
要睡眠的任务有没有设置时间
就是说我们在讲锁的时候我们知道
当如果一个进程
如果当当前进程
或想需要获得锁
需要获得锁
嗯
同时呢还有一个设置一个等锁时间啊
如果超过这个时间
如果超过这个时间的话
我没有获得锁我也会照样唤醒
所以说支持这个状态
然后怎么样把它要加入
把当前这个任务也要
加入到time out队列里
看到了吧
这是OS sky的time out q ad
就是把这个当前这个任务
除了要加到等待锁那个队列里
还要加把这个TCB
TCB
除了加的这个锁的队列里
还要加到这个
run run q的time out队列里啊
run q的time out队列里
然后怎么样呢然后呢
那么大家看
我现在要换一个新的任务来运行
那怎么样呢
那个这个新的任务也有实践片对不对
所以deadline get
就是获得这个新的任务的实践片啊
实践片啊时间片
为什么要获得时间片呢
主要是通过
调用什么schedule next expare time set
来设置这个run q的
什么response time啊
response time表示什么意思呢
大家想一想啊
我现在啊
我现在每一个run q都有一个response time
这个response time是什么呢
这个response time是run q啊
就是说是什么呢
是这个啊
是这个当前任务啊
当前正在CP上运行它的时间片
啊
还有就是什么呢
还有就是这个
这个time out那个那个时间那个队列
这两个的最小值啊这两个的最小值
所以说你看我现在呢换一个新的任务
所以这个deadline发生了更新
所以我要用这两个的最小值
来设置这个time out啊
那个来设置这个response time
run code response time
好
那完成这个response time之后呢
我们就要怎么样呢
要调用这个OS task guide
那这是一个汇编语言编写的程序
它完成了新旧任务的上下文的切换
Ctrl的切换
实实际上就是说把老的任务的啊
把老任务的寄存器
保存在老任务的内核战中
然后恢复新任务的内核战中的数据
好
那我们继续来看一下这个
这个非常重要的函数
就是schedule next expare time set
那么这个是什么意思呢
用于设置run killed response time的值
该值呢用于处理run q的time out队列
保证到期事件得到及时处理
那主要通过设置run q response ID为OS
以VALID value实现
将run q response time设置为task and time
啊
最早的time out的时间
当前的runq response time三者中的最小值
这表示什么呢
这个表示的实际上就是当前
在CPU上运行的任务的时间
片的时间片的终止时间
这个就是time out对列的终止时间
这个就是当前response的
这个就是说response time当前值当前值
那在这三个设置这三个最小值啊
好大家看一下是怎么做的啊
首先你看这个这个函数get salt
link connects expand time
实际上就是获得run q的这个time
帽子对列的
那个最
的那个第一个时钟
第一个时间的截止时间
他把这个设置成next x pair time了
看到了吧
然后清除这个标志清除这个标志
然后呢
那么如果当前啊run q response ID为OS
evaluate value
那么表示下一个要处理的任务呢
来自time out
来自time out队列
而old response ID呢是个普通任务
啊
这个old response ID呢是个普通任务
那这个普通任务的时间片
比第一个time out的
任务的时间片要长
所以呢会造成啊
会造成这个RES RQ response ID不等于
old response ID
于是RQ response time就不会被修改
那么
这个语句啊至于
会执行下面这个if语句
那么
if什么呢
r q response time小于next expare time语句
从而直接reter
反之如果r q response ID等于order response ID
就是这个if条件成立
则会将
RQ response ID设设定为task and time和time out
第一个过期时间的皎皎者
那么因为呢
RQ response ID被设置为了极大值啊
啊
看在这啊
你看如果RQ response ID等于old response ID
那这个时候表示什么意思呢
表示这一次产生时钟中断啊
这次产生这个old response ID是这个对吧
那就表示呢这个呃表示什么
呢那么我们
我们就会把这个response time
设置成一个最大值
那这样如这样的话呢
那它就会怎么样
在and
task time和time out中选择一个佼佼者
那也就是说这个response
旧的response ID就不会参与了啊
好
那好那现在是什么呢
现在这个if语句是比较什么呢
比较new task new task的到期时间
啊
倒计时间task on time与time out
对列的倒计时间
谁更早啊
谁更早如果task on time更早
则对next expare time进行更新啊
你看在这儿比较谁更早
谁更早那如果要是task on time更早的话
那就用这个task on time
对next is pair time进更新
然后呢is time slice为处
为什么is time slice为处呢
大家想一想
task按time
是当前
运行的这个任务的时间片的到期
时间对吧
所以时间片时间片嘛
所以说这是由时间片以到期引起的
引起的那个就是引起的
所以说这个is time slice就为处
啊就为处
那么如果
呃那么
啊
否则的话
如果is time slice为false的话就是什么呢
就是说是这个response time
是由由于这个time out对列啊
time out队列的第一个时钟到期比较早
所引起的
那么如果RQ当前的response time
比next time还要早
则不需要进行任何更新
那么就直接返回
好那现在这是重点了
大家看在这is is time slice为
处的时候表示啊
这是由当前任务所引起的
也所引起的这个啊时钟到期
所以RQ response ID就是设置成正常的
否则的话是什么呢
就是由于time out队列的第一个时钟啊
到期所引起的
这个所引起的response response ID
response ID是什么呢
是time out的第一个什么呢
第一个
第一个时钟的周时时钟到期时间
所以我就把这个RQ response ID设置成这个
OS evaluate value大家看
所以
RQ response ID
如果是OS以valid value表示什么意思
就表示的是
是由于timeout对列到期所引起的
这个所引起的进程切换
如果是response i
普通的response ID就表示什么
就表示是由进程调度
是由时间片到期啊
是由当前任务的时间片到期
引起的这个调度啊
所以这就是好
既然我们已经知道了
那好我们现在就把next extert time键CART time
就是这个Dot dot
然后用Ctrl time加上这个dot
就得到了response time
所以我们就这个来设置这个response time
好大家看一下啊
response time就表示什么呢
就是下一次
需要进程调度它的这个时间
时间点
时间点那到底是谁由由谁引起的呢
就要看这个response
RQ的response ID是什么了
如果它是一个具体的值
就是由时间片到期引起的
如果它是
OS e valid value
就是由time out这个任务引起来的
好那么这个就是OS task SCADU就
是这个真正执行任务切换的
这么一个汇编语言
汇编语言
那么这个汇编语言我们就
嗯
从略了啊
感兴趣的同学可以自己去看
那么他实际上完成的就是什么呢
就是把啊把当前任务他的这个数啊
那个上下文
压入到他的当前任务的内核战中
然后把新任务的
上下文从内核战中啊恢复到计算器中
好
那么我们再看这个函数
那么这个函数什么是
我们再回一下
这个函数什么时候是执行的呢
是在这个时候执行的
就是啊
我们知道OS schedule LQ and check need reschedule
这个函数
如果要是没有发生进程切换的时候
那它就会怎么样
它会调用这个函数啊
那为什么会掉上这个函数呢
因为当时钟中断返回的时候
那么没有发生进程切换
那就表示我时间修改了
那我需要怎么样呢
因为时间变动了嘛所以我需要对时
run q的response ID进行时间更新
时间更新
那么我们看一下这个
实际上本质上也是调用这个
schedule next expare time set啊
time set它是怎么做的呢
它实际上是这样的
大家看因为我们现在没有进行
进行这个没有进行任务切换
任务切换
那么所以我们怎么办呢
所以你看一下啊
所以我没有任务进行任务切换啊
我们在这个地方
我们你看
把当前任务的时间片进行更
进行了更新
但是中间我们没有进成进行任务切换
所以表示什么
当前任务他的这个时间啊改
时间发生改变
到期时间发生改变
所以大家看在这个地方啊在这个地方
啊在这个地方啊
在这个地方你看
那我就怎么样获取当前时间的
这个data line
也就是剩余的时间片是多少
然后用这个data line去更新run q的这个
response ID看到了吧response ID
所以这就是这个
就是说你看啊
在
OS schedule RQ and check need reschedule函数的最后
调用OS schedule expare time after函数
当执行该函数时
一定没有发生竞争切换
所以调用schedule next expare time set函数
比较当前任务剩余时间片长度
也就是这个deadline和time out队列中
最早到期任务时间
那么依据这个看他俩谁谁小
啊
以此来更新RQ的response time
好
那么到目前为止呢
我们就完成了这个任务调度
任务调度这部分的介介绍
那么下面我们介绍两个
这个任务调度函数啊
就是这个细节的介绍
任务调度细节的介绍
那我们看一下调度是怎么做的呢
首先lost schedule啊lost schedule
那么这个是什么呢
这个这个就是说啊这个大家看一下
首先获得
这个是什么呢
会将当前任务加入到就绪队列的
调度函数
那首先是获获得当前任务看到了吗
获得当前任务然后呢
啊
对当前任务的时间片进行更新
看到了吗
然后把当前这个任务入队啊入队
然后呢调用啊
调度调度函数啊调度函数
真正的完成调度是这个函数
那我们看一下
真正完成调度的是这个函数
叫做OS guide you schedule resguide you
那它是干嘛呢
它是首先是什么
获得当前CPU上的这个run q
然后呢
然后呢把这个Intel pandrescadio这个标记啊
表示我已经响应了所以要清空
然后呢获得当前任务
然后获得什么呢
当前就是说优先级最高的这个任务
如果相等直接返回
不需要任务切换
否则的话调用schedule task
schedule switch啊
那么
schedule task switch就是我们刚才说的这个
看到了就这个函数
由这个函数来完成具体的任务切换
任务切换好
我们在这再回过头来看一下什么呢
刚才漏了一个东西啊漏了一个东西
啊就是这个round绕笔啊round绕笔
run
招聘
啊
那么嗯
那么run招聘我在这补充一下啊
我我在这补充一下这个函数
那run招聘是什么意思呢
就是说嗯
就是说这个
就是我们再回忆一下上一节课的内容
就是in q那个操作
INQ那个操作
INQ操作的时候
就是把一个任务
加入到就绪队列的时候
他会检查这个任务的调度策略
如果他是什么
如果他是这个
啊他是这个就是啊
时间片轮转的话
他会检查当前这个
任务所剩余的时间片
那么如果时间片很少的话
很小的话就是小于这个命
那么就表示
当前任务是由于时间片到期
所以引发调度
那他就会把这个
任务插入到就绪队列的末尾
那么反之如果当前任务所
如果
当前任务所剩余的时间片还很大的话
那就表示这个任务是由于抢占而被
而由运行态变成就绪态的
那怎么样呢
就会把这个任务插入到这个对头
就绪队列的对头
所以啊在这一补充
我们就把整个这个
啊任务调度这个部分
来来啊补充完整了啊
好那么任务调度这部分呢
我们就讲这么多
谢谢各位