实验分组：
1. 给2班每个同学发设备一套，作为组长。
2. 1、2、3班每班抽出1名同学，共3名同学分为一组，设备在这3名同学内部轮换使用。

阅读代码分组：
所有同学自由组合，组成30个分组，每组不得超过6人。对LiteOS-a中相应的主题代码进行解读、讲解，并根据解读的内容设计一个实验或实现一个算法。解读视频+算法将作为平时成绩的重要组成部分。
每个“阅读代码分组”都有一位组长，如果这个组长属于“实验分组”的某个3人组，那么设备继续由“实验组长”管理。
如果“阅读代码分组”中没有二班的同学，则1、3班的“阅读代码分组”的组长取代“实验分组”的组长，成为新组长，并负责管理设备。
确保每个“阅读代码分组”至少有1台设备，大家要充分利用手中的设备，进行算法和实验的设计与实现。

要求：
每个分组以提交视频的方式，对所负责的主题进行讲解以及一个对应ppt。
由于所负责的主题会涉及很多代码，所以一个小组可以提交多个视频，每个视频讲解代码的一部分，每个视频的长度不超过20分钟，重点讲解一个子主题。
同时，每个分组提交一个不超过15分钟的针对所研究内容的实验讲解视频以及实验报告。
ps:借鉴去年的经验，小组长将代码分为若干个子主题，分配给组员，然后小组内部定期开会讨论，取得了非常好的效果。然后每个组员再针对自己的子主题完成视频的制作。

作业：完成理论课作业，以及LiteOS代码的Project和实验设计，动手实践为主，鼓励创新思维和学以致用。

LiteOS讲解主题：

重点分组
1 缺页异常 3组
2 中断与系统调用 3组
3 进程管理 3组
4 任务管理 3组
5 任务调度与时间管理 3组
6 MMU与虚实映射 3组
7 elf文件格式与虚拟内存 3组
8 vfs与文件系统的挂载 3组
9 内核启动 3组
10 Disk设备与Bchache 2组
11 shell与控制台 2组

其他分组
12 同步互斥与IPC 若干
13 动态内存管理 若干
14 物理内存与静态内存管理 若干

参考资料
https://gitee.com/LiteOS
https://gitee.com/openharmony
https://gitee.com/openharmony/kernel_liteos_a
https://gitee.com/weharmony/kernel_liteos_a_note

实验指导视频
https://www.bilibili.com/video/BV1Mf4y1a7PZ?p=1

                