# 思考题

## √毛泽东专题

### 如何理解毛泽东思想活的灵魂。

答：（书P11）

（1）毛泽东思想的活的灵魂，是贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场、观点和方法，它们有三个基本方面，即实事求是，群众路线，独立自主。

（2）**实事求是**，就是一切从实际出发，理论联系实际，坚持在实践中检验真理和发展真理，不断深化对中国国情的认识，研究和把握社会发展的客观规律，推进实践基础上的理论创新。

​		它是<u>马克思主义的**根本观点**</u>，是中国共产党人认识世界、改造世界的**根本要求**和党的思想路线的**核心**，是我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法。**【党的根本思想路线】**

（3）**群众路线**，就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。坚持人民是推动历史发展的根本力量，保持党同人民群众的全心全意为人民服务的根本宗旨。

​		群众路线是党的**生命线**和**根本工作路线**，是党永葆青春活力和战斗力的重要**传家宝**。

​		它本质上体现的是**<u>马克思主义关于人民群众是历史的创造者</u>**这一基本原理。**【党的根本工作路线】**

（4）**独立自主，**就是坚持独立思考，走自己的路，坚定不移地维护民族独立、捍卫国家主权，把立足点放在依靠自己力量的基础上。

同时积极**争取外援**，开展国际经济文化交流，学习外国一切对我们有益的先进事物。

坚持中国的事情必须由中国人民自己处理。

坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移走和平发展道路。**【党的根本政治原则】** 

- 拓展部分（from课件）-

  （书P15）

  实事求是、群众路线、独立自主是毛泽东把辩证唯物主义和历史唯物主义运用到中国革命和建设实践中所形成的具有中国共产党人鲜明特色的立场、观点、方法，是我们党进行革命、建设和改革的出发点、根本点和立足点。 

  **习近平强调指出**：“新形势下，我们要坚持和运用好毛泽东思想活的灵魂，把我们党建设好，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。 ”

### 如何科学认识毛泽东思想的历史地位。

答：（书P14）

1. **马克思主义中国化第一个重大理论成果**

   （1）毛泽东是马克思主义中国化的**伟大开拓者**，是毛泽东思想的**主要创立者**。

   （2）在马克思主义中国化的历史进程中，毛泽东思想为中国特色社会主义理论体系的形成**奠定了理论基础**。

   （3）毛泽东思想所体现的独特理论风格为新时期党的理论创新、进一步推进**马克思主义大众化**具有重要的启迪。

   （4）毛泽东思想所确立的马克思主义中国化的**奋斗方向、基本原则和基本方法**，指导着党不断推进马克思主义中国化。

2. **中国革命和建设的科学指南**

   （1）毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的**理论原则和经验总结**。

   （在毛泽东思想指引下，我们党领导全国人民，找到了一条新民主主义革命的正确道路，完成了反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的任务，结束了中国半殖民地半封建社会的历史，建立了中华人民共和国；找到了一条从新民主主义向社会主义过渡的道路，确立了社会主义基本制度）

   实现了**中国历史上最深刻最伟大的社会变革**。

    （2）毛泽东思想对适合中国国情的社会主义道路进行了**艰苦探索**，并取得了重要的理论成果，提出了许多很有启发性的论断。

   （领导建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，为社会主义现代化建设奠定了重要的物质技术基础，积累了重要经验。）

   （3）毛泽东思想关于**社会主义建设**的基本思想观点，仍具有重要的现实指导作用。

3. **党和人民的宝贵的精神财富**

   （1）当今的时代主题和实践任务与毛泽东所处的时代相比发生了**很大的变化**，但是毛泽东思想的基本原理、 基本原则和科学方法，仍然具有**普遍的和长久的指导意义**。 

   （2）依然是中国人民不断奋进的强大精神动力，将**长期激励**和指导我们前进。

   （3）正确认识毛泽东思想的历史地位和指导意义，毛泽东的**功绩是第一位**的，错误是第二位的。

### 如何理解新民主主义革命的三大法宝及其相互关系。

新民主主义革命的三大法宝是**统一战线、武装斗争、党的建设**

**1)**  **统一战线**

统一战线问题是无产阶级政党策略思想的重要内容。

**两个决定**

建立最广泛的统一战线，首先是由中国半殖民地半封建社会的阶级状况所决定的。

建立最广泛的统一战线，也是由中国革命的长期性、残酷性及其发展的不平衡性所决定的。

**2)**  **武装斗争**

武装斗争是中国革命的特点和优点之一。坚持武装斗争必须建立一支人民军队，没有一支人民的军队，便没有人民的一切，就不可能有人民的解放和国家的独立。

**3)**  **党的建设**

中国共产党要领导革命取得胜利，必须不断加强党的思想建设、组织建设和作风建设。

**毛泽东系统地论述了统一战线、武装斗争和党的建设三者之间的关系。**

他指出，统一战线和武装斗争是中国革命的**两个基本特点**，是战胜敌人的**两个基本武器**。

统一战线是实行武装斗争的统一战线，武装斗争是统一战线的**中心支柱**，党的组织则是掌握统一战线和武装斗争这两个武器以实行对敌冲锋陷阵的**英勇战士**。

## √党的建设

### 如何理解党在新时代的历史使命？

**新时代中国共产党的历史使命，是统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，在全面建成小康社会的基础上全面建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴的中国梦。**

~~实现伟大梦想，必须要:~~

~~(1)进行具有许多新的历史特点的伟大斗争~~

~~(2)深入推进党的建设新的伟大工程~~

~~(3)推进中国特色社会主义伟大事业~~

伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想是一个紧密联系、相互贯通、相互作用、有机统一的整体，统一于新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大实践。

伟大梦想是**目标**，指引前进方向;伟大斗争是**手段**，激发前进动力;伟大工程是**保障**，提供前进保证;伟大事业是**主题**，开辟前进道路。其中，起**决定性作用**的是党的建设伟大工程。

- 拓展部分（From课堂笔记）

  习近平在十九大报告中提出，中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。



### 如何理解新时代党的建设总要求？

  坚持和加强党的全面领导，**坚持党要管党、全面从严治党**，以**加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设**为**主线**，**以党的政治建设为统领**，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中。

  深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量，**把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党**。

- 具体来看（拓展）:

  ①*“坚持党要管党、全面从严治党”*是**新时代党的建设的根本方针**。

  ③*“把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党”*是**新时代党的建设目标**，集中体现了党的性质、宗旨、纲领，体现了新时代共产党人的价值取向、政治定力、使命担当。

### 如何理解“全面从严治党”的深刻含义？

全面从严治党是“四个全面” 战略布局的关键，是根本的政治保证。 “坚持党要管党、全面从严治党”是新时代党的建设的根本方针。

**“全面”是基础**，体现管党治党对 象全覆盖、领域全范围、责任全担负，人人、处处、时时纳入其中， 无一例外。 

**“严”是关键**，坚持严字当头，把严的要求贯彻全过程，做到真管真严、敢管敢严、长管长严。

**“治”是要害**，坚持标本兼治，以猛药去疴、重典 治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，拔 “烂树” 、治“病树” 、正“歪树” 。

**（下面内容其实不属于含义，属于怎么做，可以先不背）**

全面从严治党要做到以下几点：

①  加强党的**思想建设**；

②  加强党的**组织建设**；

③  持之以恒**正风肃纪**；

④  将**制度建设**贯穿党的各项建设之中；

⑤  深化标本兼治，夺取**反腐败斗争**压倒性胜利。

 

### 如何理解中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征和中国特色社会主义制度的最大优势？

**（一）最本质特征**

**第一、   这是由科学社会主义的理论逻辑所决定的。**

（坚持无产阶级政党的领导是无产阶级革命和社会主义建设取得胜利的根本保证。（然后~~夸~~总结）只有坚持中国共产党的领导，才能保证中国特色社会主义的性质和正确方向。）

**第二、   这是由中国特色社会主义产生和发展的历史逻辑所决定的；**

（中国特色社会主义不是天上掉下来的，而是党和人民历经千辛万苦，付出各种代价取得的宝贵成果。中国共产党是中国特色社会主义事业的开创者、推动者、引领者。（然后总结）没有中国共产党的领导，就没有中国特色社会主义的产生与发展。）

**第三、   这是由中国特色社会主义迈向新征程的实践逻辑所决定的。**

（实现中华民族伟大复兴，关键在党。要坚定走中国道路，实现“两个一百年”的奋斗目标，我们国家和民族必须有一个坚强的领导核心——中国共产党。（然后总结）要走好新时代的长征路，就要继续坚持中国共产党的领导。）

**（二）最大优势**

**第一、   中国特色社会主义制度是党领导人民创建的；**

**第二、   党的领导是充分发挥中国特色社会主义制度优势的根本保障；**

**第三、   党的自身优势是中国特色社会主义制度优势的主要来源。**

~~中国共产党在长期奋斗中形成了独特的自身优势：其（以马克思主义为指导的）**理论优势**、（坚定崇高				政治理想、政治信念和百折不挠的革命意志的）**政治优势**、（遵循马克思主义建党原则，使党成为统一				整体的）**组织优势**、（坚持民主集中制的）**制度优势**及**密切联系群众的优势**。~~



## 经济专题

### 改革开放以来中国经济社会的发展变革。（书上找不到）



### 经济社会发展新常态的内涵特征和新经济体系建设。

**(一)**   **内涵特征：**

一是从高速增长转为中高速增长。

二是经济结构不断优化升级，第三产业、消费需求逐步成为主体，城乡区域差距逐步缩小，居民收入占比上升，发展成果惠及更广大民众。

三是从要素驱动、 投资驱动转向创新驱动。

**(二)**   **新经济体系建设：**

习近平在十九大中指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处于转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。

主要任务有

1)  大力发展实体经济，筑牢现代化经济体系的**坚实基础**。

2)  加快实施创新驱动发展战略。强化现代化经济体系的**战略支撑**。

3)  激发各类市场主体活力。推动**国有资本**做强做优做大。

4)  积极推动城乡区域协调发展。优化现代化经济体系的**空间布局**。

5)  着力发展开放型经济。提高现代化经济体系的**国际竞争力**。

6)  深化经济体制改革。完善现代化经济体系的**制度保障**。

~~（PPT中的点：考试中如果记得也许也可以写上？~~

~~实施乡村振兴战略， 夯实现代化经济体系的**重要基础**）~~

## √政治专题

### **为什么**必须坚持中国特色社会主义政治发展道路？

（1）**中国特色社会主义政治发展道路是近代以来中国人民长期奋斗历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑的必然结果，是坚持党的本质属性、践行党的根本宗旨的必然要求。**

（2）从**历史性依据**来讲，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，是历史的选择、人民的选择。

（3）从**现实性依据**来讲，中国特色社会主义政治发展道路，符合我国国情、顺应时代潮流，是唯一能够实现坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，为国家富强、民族振兴、人民幸福、社会和谐提供根本政治保证的正确道路。

（4）从**未来性依据**来讲，坚持走中国特色社会主义政治发展道路前途光明、前景广阔。随着我国经济社会快速发展，综合国力不断增强，国际地位不断提高，人民生活不断改善，人民经济、政治、文化、社会等各方面权益得到更好保障，中国特色社会主义政治发展道路不仅在我国得到了各党派团体、各社会阶层、不同宗教信仰人群的衷心拥护，在国际上也得到越来越多的认同。



### 如何巩固和发展最广泛的爱国统一战线？

**爱国统一战线：**由共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加（包括全体社会主义劳动者，社会主义事业的建设者，拥护社会主义的爱国者，拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者）

**（1）坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共，支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。**

**（2）深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识。**~~多民族是我国的一大特色。~~

**（3）全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教的中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应。**~~无论本土宗教还是外来宗教，都要不断适应我国社会发展，充实时代内涵。~~

**（4）牢牢把握大团结大联合的主题，做好统战工作。**~~加强党外知识分子工作，做好新的社会阶层人士工作，发挥他们在中国特色社会主义事业中的重要作用。~~

## 文化专题

### **怎样理解中国特色社会主义文化建设理论？**（书上找不到）



### 如何培养和践行社会主义核心价值观？

培养和践行社会主义核心价值观，具体要做到以下几点：

**1)  把社会主义核心价值观融入社会生活各个方面。**

~~避免“标签化”“抽象化”的做法，防止“简单化”“短时化”的倾向。全方位贯穿、深层次融入。~~

在落细、落小、落实上下功夫。

**2)  坚持全民行动、干部带头，从家庭做起、从娃娃抓起。**

~~把“培育什么样的价值观” 同“培养什么样的人”更加紧密地结合起来，培养担当民族复兴大任的时代新人。~~

**3)  必须立足中华优秀传统文化和革命文化。**

**4）必须发扬中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神——伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神和伟大梦想精神**（习近平在十三届全国人大一次会议上概括的四种精神）。



### 如何建设社会主义文化强国？

建设社会主义文化强国，要做点以下几点：

1)  **必须培养高度的文化自信。**坚定文化自信，事关国运兴衰，事关文化安全，事关民族精神的独立性。

2)  **必须大力发展文化事业和文化产业。**发展文化事业和文化产业，要体现社会主义的制度特色。

3)  **必须提高国家文化软实力。**文化软实力集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。



### 如何掌握意识形态工作领导权？

**1)  要旗帜鲜明坚持马克思主义指导地位。**马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，是中国共产党人的“真经”。

**2)  要加快构建中国特色哲学社会科学。**哲学社会科学是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量。

**3)  要坚持正确的舆论导向。**

**4)  掌要建设好网络空间。**

**5)  要落实好意识形态工作责任制。**其根本在于加强组织领导，强化责任担当。

## √社会专题

### 为什么以习近平同志为核心的党中央特别强调民生建设？

以习近平同志为核心的党中央**坚持以人民为中心**，把**增进民生福祉作为发展的根本目的**。为在发展中保障和改善民生，强调抓住人民最关心最直接最现实的利益问题， 既尽力而为又量力而行，坚决打赢脱贫攻坚战，不断促进社会公平正义。

**（1）增进民生福祉是我们党立党为公、执政为民的本质要求。**

**（2）保障和改善民生是推动发展的根本目的。**

**（3）抓民生也是抓发展。**既要发展经济为持续改善民生奠定坚实物质基础，又要持续不断改善民生为经济发展创 造更多有效需求。

**（4）社会主要矛盾转化对保障和改善民生提出了新要求。**着力解决好发展不平衡不充分问题，提升发展质量和效益，更好满足人民在经济、政治、 文化、社会、生态文明等方面日益增长的需要。



### 如何加强和创新社会治理体制机制？

**（1）创新社会治理体制。**坚持完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平，推进社会治理精细化，打造共建共治共享的社会治理格局。

**（2）改进社会治理方式。**治理和管理一字之差，体现的是系统治理、依法治理、源头治理、综合施策。

**（3）加强预防和化解社会矛盾机制建设。**正确处理人民内部矛盾特别是涉及广大人民群众切身利益的矛盾，是保持社会安定团结良好局面的关键。

**（4）加强社会心理服务体系建设。**人是社会的主体。一个社会是否文明进步、安定和谐，很大程度上取决于公民的思想道德素质。

**（5）加强社区治理体系建设。**基础不牢，地动山摇。社区是党和政府联系、服务居民群众的“最后一公里”，社会治理的重心要向基层下移落到城乡社区。

### 如何正确理解和把握总体国家安全观？

**理解**

**总体国家安全观：**坚持国家利益至上，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事文化社会安全为保障，以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路。

**把握**

**（1）完善国家安全体系。**

（统筹外部安全和内部安全，对内求发展、求变革、求稳定、建设平安中国，对外求和平、求合作、求共赢、建设和谐世界；统筹国土安全和国民安全，坚持以民为本、以人为本，坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民，真正夯实国家安全的群众基础；统筹传统安全和非传统安全，构建一个集政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全等于一体的国家安全体系；统筹发展问题和安全问题，发展是安全的基础，安全是发展的条件，富国才能强兵，强兵才能卫国；统筹自身安全和共同安全，打造命运共同体，推动各方朝着互利互惠、共同安全的目标相向而行。）

**（2）健全公共安全体系。**公共安全是国家安全的重要体现，一头连着经济社会发展，一头连着千家万户，是最基本的民生。

**（3）推进平安中国建设。**平安是老百姓解决温饱后的第一需求，是极重要的民生，也是最基本的发展环境。

**（4）加强国家安全能力建设。**增强风险意识、建立健全反恐工作格局、遏制和打击境内外敌对势力。

**（5）加强国家安全教育。**维护国家安全是全党全国人民的共同责任。

## √生态文明

### 中国特色社会主义生态文明建设的时代背景、理论基础分别是什么？

**时代背景：**

**（1）资源环境问题**

到了近代，随着工业化的到来，和世界许多国家一样，我们也经历了一个**向自然界进军、改造自然、征服自然**的过程，**在快速形成现代化发展物质基础的同时，也给自然生态系统带来了很大的破坏，出现各种环境问题**。

（考场上写能想到的，书里是“森林消失、土地沙化、湿地退化、水土流失、干旱缺水等严重生态问题和水、土、空气遭到污染等严重环境问题”）

~~（面对资源紧张、环境污染严重、生态系统破坏等严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，保护自然生态系统，维护人与自然之间形成的生命共同体。）~~

**（2）中国社会主要矛盾变化的主动选择**

当前中国社会主要矛盾已经转变为不平衡不充分发展同人民美好生活需要之间的矛盾。

**推进生态文明建设，有助于满足人民日益增长的 “美好生活需要”** ，~~是中国主动适应社会主要矛盾变化的主要抓手，也~~是解决当前中国社会主要矛盾的重要途径。

**理论基础：**

**（1）马克思主义生态文明思想。**人是自然界长期进化的产物，是自然界的一部分。

**（2）中国共产党人的生态执政理念。**继承了历代共产党人的生态智慧与历届党中央的绿色发展思想。

**（3）中国古代传统朴素的生态思想。**中华文明历来强调天人合一、尊重自然。

**（4）西方可持续发展思想。**



### 中国特色社会主义生态文明理念有哪些？如何理解？

**尊重自然、顺应自然、保护自然**。

**尊重自然，**是人与自然相处时应秉持的**首要态度**，要求人对自然怀有敬畏之心、感恩之情、报恩之意，尊重自然界的创造与存在，绝不能凌驾于自然之上。只有尊重自然才是人与自然相处的科学态度；

**顺应自然，**是人与自然相处时应遵循的**基本原则**，要求人顺应自然的客观规律，按自然规律办事；

**保护自然，**是人与自然相处时应承担的**重要责任**，要求人发挥主观能动性，在向自然界索取生存发展之需的同时，呵护自然、回报自然，保护自然界的生态系统，对自然界不能只讲索取不讲投入、只讲利用不讲建设。



### 如何建设中国特色社会主义生态文明？

**①**  **坚持人与自然和谐共生：**

树立尊重自然，顺应自然，保护自然的**生态文明理念**。~~建设社会主义生态文明就是要~~

**实现人与自然和谐发展**，就是要建设**以资源环境承载力为基础、以自然规律为准则、以可持续发展为目标的资源节约型、环境友好型社会**，努力走向社会主义生态文明新时代。

**②**  **形成人与自然和谐发展新格局：**

**把节约资源放在首位。**

~~坚持保护优先、自然恢复为主。着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展。形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构。~~

**③**  **加快生态文明体制改革：**

**推进绿色发展。**

~~着力解决突出环境问题。加大生态系统保护力度。改革生态环境监管体制。~~

~~（④ 我们还应**贯彻节约资源和保护环境的基本国策**，加快生态文明体制改革，**把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程**，还自然以宁静、和谐、美丽，给子孙后代留下天蓝、地绿、水清的生产生活环境，努力开创社会主义生态文明新时代，建设美丽中国。）~~



### **中国推动生态文明建设的创新意义是什么？**

**（1）创新开辟了马克思主义生态思想新境界。**~~赋予生态环境具有生产力的本质属性，是对马克思主义生产力理论的进一步发展创新。~~

**（2）为建设美丽中国打下了坚实基础。**生态文明建设的最终目标指向，就是建设美丽中国。

**（3）增强了人们的生态自觉。**~~如果说提高人们生态文明建设的意识是内因，那么加强制度和法治建设就是外因，通过内因和外因的共同作用来增强人们的生态自觉。~~

**（4）为全球环境治理提供了思想指导与中国方案。**~~十九大报告指出，“建设美丽中国，为人民创造良好生产生活环境，为全球生态安全作出贡献”。~~



## √外交专题

### 谈谈中国独立自主和平外交政策与构建新型大国关系。

**1)**  **独立自主和平外交政策是什么？**

（书里完整的一段，要背的很清楚）

中国独立自主的和平外交政策，就是**把国家主权和安全放在第一位**，坚定地维护我国的国家利益，反对任何国家损害我国的独立、主权、安全和尊严；

就是**从我国人民和世界人民的根本利益出发**，对于一切国际事务，都要根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策，秉持公道，伸张正义，不屈从于任何外来压力；

就是**坚持各国的事务应由本国政府和人民决定**，世界上的事情应由各国政府和人民平等协商，反对一切形式的霸权主义和强权政治；

就是**主张和平解决国际争端和热点问题**，反对动辄诉诸武力或以武力相威胁，反对颠覆别国合法政权，反对一切形式的恐怖主义。

~~中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，是由<u>我国的社会主义性质和在国际上的地位</u>所决定的，是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是思想自信和实践自觉的有机统一。~~

**2)**  **构建新型大国关系**

**新型大国关系的核心内容，是“相互尊重、公平正义、合作共赢”。**

**相互尊重是基本前提**，~~它意味着诸国在互动中应视对方为平等伙伴，愿意通过协商方式和平解决彼此间的争端和分歧，因而~~它与霸权主义、强权政治是根本对立的；

**公平正义是基本原则**，~~它意味着诸大国在互动中应共同遵守具有普遍意义的国际规范，愿意通过形式正义实现实质正义，因而~~它与践踏规则、偏私邪恶是根本对立的；

**合作共赢是基本目标**，~~它意味着诸大国在互动中自愿放弃对抗手段，在相互配合中实现各自目标，因而~~它与单边主义、赢家通吃是根本对立的。



### 谈谈你对通过“一带一路”倡议构建“人类命运共同体”的认知。

~~**1)**  **什么是“一带一路”倡议？**~~

~~“一带一路”即“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，是习近平深刻思考人类前途命运及中国和世界发展大势所提出的宏伟构想和中国方案。~~

~~**2)**  **什么是构建“人类命运共同体”？**~~

~~推动构建人类命运共同体，就是要各国人民同心协力，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。~~

~~**3）“一带一路“建设对推动人类命运共同体具有重要的意义和作用。**~~

- **“一带一路”是构建人类命运共同体的积极探索。**在对话协商、共建共享、合作共赢、交流互鉴的过程中，谋求合作的最大公约数，把沿线各国人民紧密联系在一起。

- **“一带一路”是构建人类命运共同体的重要实践。****“一带一路”建设同时架设起文明的桥梁、友谊的纽带，使人类命运共同体意识越来越深入人心。**

- **”一带一路”推动人类命运共同体建设。**两者都是普惠世界、振兴中华的伟大创举。两者都是伟大进程、相互促进。一带一路对构建人类命运共同体具有现实和理论意义。

（最后，总结一下自己的想法，要突出自己，因为这道题问的是“你对……的认知”）

面对滚滚向前的时代大潮，我相信在“一带一路”建设下，中国同各国相遇相知、共同发展，必将创造出人类命运共同体的光明未来。



# 时事热点

