1．项目预算在下列那个阶段投入最大？    （ B ）   

1. 项目计划制定阶段
2. 项目计划执行阶段
3. 总体变更控制阶段
4. 项目启动阶段

2．项目计划应下发给：            （ D ）    

1. 项目机构中的所有项目干系人
2. 所有项目干系人
3. 项目团队成员和项目赞助人
4. 沟通管理计划中所确定的人员

\3. 领导和管理对项目来说都非常重要。关于管理的一种定义认为管理主要是实现项目干系人的主要目标，而领导则是           （ A ）     

1. 确定管理方向，组织和激励他人努力工作
2. 通过他人的工作实现工作目标
3. 运用领导权力鼓励他人提高工作效率
4. 运用所有适当的权利作为激励手段

4．问题解决是项目中的一项重要工作，它由什么组成？  （ B） 

1. 对组织实现影响力来达到目的
2. 确定问题并做出决策
3. 同他人协商取得一致意见
4. 产生项目干系人所期望的主要结果

5．对项目来说“临时”的意思是：         （ B ）   

1. 1. 项目的工期短
   2. 每个项目都有确定的开始和结束点
   3. 项目未来完成时间未定
   4. 项目随时可以取消

6．下列各项中属于项目计划约束条件的是：     （ C ）  

1. 过去业绩的纪录
2. 类似项目的财务报告
3. 事先确定的预算
4. 以前项目的经验

7．目标管理不涉及下列哪些内容           （ D ） 

1. 确定明确和现实的目标
2. 定期评估项目目标是否完成
3. 促进合作、团队建设和对项目的投入
4. 为项目成员建立具体的职业途径

8．从项目中学到的经验是有意义的，因为它      （B ）  

1. 必须汇总起来以满足组织策略和程序的要求
2. 显示偏差的原因以及选择一些纠正措施的理由
3. 显示组织机构为什么选择某些项目
4. 显示为什么有些人被选为项目经理和团队成员

9．工作结果是                    （ A ） 

1. 为完成项目所进行的各项工作活动的结果
2. 满足项目成功的标准
3. 客户正式验收了项目
4. 完成合同的正式验收

10．注明项目目标、工作内容、交付时间以及最终产品的文件是下列哪一个？（ C  ）

1. 项目章程
2. 产品说明书
3. 范围说明书
4. WBS 

11．一个公司在确定项目选择模式时，最重要的标准是： （B ） 

1. 功能
2. 实用
3. 使用简便
4. 费用

12．产生变更需要的原因可能是：           （  D） 

1. 对项目章程的审查
2. 对实施公司战略计划的审查
3. 项目团队解决问题能力的提高
4. 项目范围界定中的错误与遗漏

13．工作包是：                    （ A ） 

1. 一项WBS最低层的交付工作
2. 一项具有特殊标准的任务
3. 一项必要的汇报工作
4. 一项可分包给若干单位的任务

14．在一个项目阶段结束时，审查可交付成果与项目完成情况的目的在于： （ D）

1. 根据项目基线确定完成项目所需的资源数量
2. 根据已完成的工作量调整时间安排与成本基线
3. 接受客户对所交付项目的验收
4. 决定项目是否应进入下一阶段             

15．选派项目经理的理想时间是：            （ A ）

1. 在项目的启动阶段
2. 在项目的计划阶段
3. 在项目生命周期中的概念阶段结束后
4. 在项目生命周期中的开始阶段开始之前

16． 引起项目发生变更的三个主要原因是：         （ C ）

1. 项目经理或项目团队中关键人物的更替，高级管理层改变工作优先顺序，合同难以完成
2. 时间、资源和成本上的相对重要性发生的变化，对可交付成果的新认识，技术的不确定性
3. 对项目目标完成方式的最初评估发生错误，对可交付成果的新认识，新指令
4. 职能经理许诺的资源未到位，成本超支，客户需求发生变化

17．在下列那个项目生命周期阶段会发生最严重的不确定性？ （ A ）

1. 构思阶段
2. 规划阶段
3. 执行阶段
4. 收尾阶段

18．书面的变更指令应在以下哪些项目中使用：       （ A）

1. 所有项目，不论大小
2. 大型项目
3. 具有正式的配置管理系统的项目
4. 变更控制系统费用适宜的项目

19．项目失败的主要原因是：               （ D ）

1. 缺乏项目型或强矩阵型的结构，项目范围界定不当，以及缺少项目计划
2. 缺少最高管理层的支持，项目人员缺乏合作，以及项目经理领导不得力
3. 客户需求认识不足或不当，项目人员分布分散，项目进行期间与客户沟通不足
4. 组织方面的不利因素，客户需求认识不足或不当，项目需求识别不当，规划和控制不足或不当

20．进行项目工作周期估算时，下列哪些将不应考虑：   （D ）

1. 资源能力
2. 分配到一项任务上的资源总数
3. 历史资料（如有的话）
4. 管理费用

21．一项工作最早开始日期为10号，最晚开始日期为19号，该项工作周期为4天，这其中没有休息日。从以上给出的信息，关于该项工作可以得到什么结论？（A）

1. 该项工作总时差为9天
2. 该项工作最早完成日期为14号当天结束时
3. 该项工作最迟完成的日期为25号
4. 如果将投入该项工作的资源数量增加一倍的话，该项工作可以在两天内完成

22．里程碑的最佳定义：                （ C ）

1. 相关工作和事件的结合
2. 通常用来表示工作或事件的两条或多条线段或箭头的相交
3. 项目中表示报告要求或重要工作完成的可以辨别的点
4. 需要资源和时间投入才得以完成的具体的项目任务

23．在项目的时间管理中，项目赶工的意思是：       （ A）

1. 重新界定逻辑关系，以缩短项目周期
2. 缩短用于项目进度风险模型分析的计算机网络维修时间
3. 给所有的项目工作都增加新的资源
4. 根据优先顺序给重要路径上的活动增加资源

 

在回答下面两道题目时请运用以下信息

BCWS=$2,200 (PV)

BCWP=$2,000 (EV)

ACWP=$2,500 (AC)

BAC=$10,000

24．根据净值分析，文中所述SV值和项目的状态是：    （ D ）

1. $300，项目进度超前
2. +$8,000，项目进度按预定计划执行
3. +$200,项目进度超前
4. -$200,项目进度滞后

25．CV是：                       （ D）

1. +$300
2. -$300
3. +$500
4. -$500

26．资源约束项目是指                （ B ）

1. 职能经理不是在项目经理要求的时间内分配所需的资源数量
2. 该项目必须尽快完成，但所用资源不能超过某一具体范围
3. 在一定时间之内完成并尽量少使用资源的项目
4. 资源配置有限，不足以完成项目

27．趋势分析被用来监控                （ D）

1. 错误原因
2. 质量管理计划
3. 客户满意度
4. 技术、成本和进度执行情况

28．在以下那种项目组织中项目经理将可能对项目资源进行最严格的控制  （ B ）

1. 强矩阵型
2. 项目型
3. 项目协调者
4. 弱矩阵型

29．项目A按矩阵组织形式进行管理，该项目经理向高级副总裁汇报工作，后者为项目提供直接的支持。在这种情况下，以下哪一种描述最好的说明了项目经理的相对权力：（ D）

1. 项目经理很可能不会被项目干系人质疑
2. 在强矩阵型结构中，权力向职能经理倾斜                       
3. 在弱矩阵型结构中，权力向项目经理倾斜
4. 在强矩阵型结构中，权力向项目经理倾斜

30．以下那一个因素对于项目成员之间的沟通意义最为重大：（D ）

1. 来自于外部的意见反馈
2. 执行情况评估
3. 项目经理解决项目小组成员之间的矛盾与冲突
4. 集中办公

31．当组织的功能结构需要用来支持多个项目时，主要的困难将会出现，这是由于：（ **B** ）

1. 项目经理的权限造成的
2. 不同的项目优先顺序发生矛盾，从而对有限的资源进行竞争
3. 项目组成员对他们的专长的关注超过了对项目本身的关注
4. 项目经理运用人际技巧来非正式地解决成员之间的冲突

32．以下因素对团队建设影响最小的是：          （ D）

1. 对项目的错误认识
2. 不提供支持的高层管理层
3. 发生困难的项目
4. 对项目组成员的补偿

33．减少项目中冲突的主要方法是：         （ C）

1. 举行定期的小组会议
2. 使用小组协调人员
3. 进行谨慎仔细的项目规划
4. 规定严格的讨论制度

34．以下都是不良的团队工作情况，除了：      （ B）

1. 低落的工作氛围
2. 过多的会议
3. 对项目经理缺乏信任
4. 会议效率低下

35．在强和弱矩阵组织结构中，导致冲突的主要原因是： （ D ）

1. 沟通障碍
2. 相互冲突的利益
3. 需要统一意见
4. 管辖模糊

36．当团队成员既要对项目经理又要对职能经理负责的时候，团队建设经常会变得复杂起来。有效的管理这种双重汇报关系通常是_________的责任。  （ B ）

1. 有关的团队
2. 项目经理
3. 项目业主或赞助人
4. 职能经理

\37. 责任分配矩阵不被用来说明下列哪一项？        （ C ）

1. 谁负责那方面的工作
2. 工作单元间哪些关键界面需要管理上的特别协调
3. 实现项目目标需要哪些工作因素
4. 谁向谁汇报

38．以下哪一项不被认为是建设有效项目团队的主要障碍： （ D ）

1. 团队成员有不同的优先考虑事项、兴趣、判断
2. 职责冲突
3. 团队成员缺乏对工作的投入
4. 分配给每位团队成员的办公空间

39．以下选项中哪项不是开工会议的目标：       （ D ）

1. 建立工作关系和沟通渠道
2. 审查项目计划
3. 建立个人和团队的责任
4. 讨论有关合同的具体法律问题

40．一般说来，在处理项目干系人之间的争议时，应该偏向于以下哪一方：（ D ）

1. 项目发起者
2. 高级经理
3. 执行组织
4. 顾客

41．要创造易于接受的沟通环境，项目经理应该：       （ B ）

1. 确保所有的沟通都是清晰并易于理解的
2. 以他（她）喜欢的表达方式
3. 让整个项目团队准备项目沟通计划
4. 确保队伍成员获得他们工作所需要的信息

42．以下哪项是项目经理最重要的素质？          （ D ）

1. 监管经验
2. 谈判技巧
3. 技术教育背景
4. 与人协作的能力

43．绩效测量的基线是：               （ A ）

1. 计划工作预算成本
2. 已完成工作预算成本
3. 已完成工作实际成本
4. 计划工作实际成本

44．在谈判中最常出现的沟通问题是：         （ A ）

1. 谈判的一方误解另一方的表述
2. 谈判的一方放弃谈判
3. 谈判的一方企图使另一方面迷惑
4. 谈判的一方忙于思考接着该说什么，结果没有在听另一方的陈述

45．在收尾阶段，许多项目经理都倾向于推迟人员安排，这是因为：（ A ）

1. 他们不想面对在这过程中可能产生的人际关系矛盾
2. 他们认为谁都不想离开这个项目
3. 职能经理不想队伍成员回去
4. 团队成员不想转移到新的任务中去

46．成功的项目管理通常是基于（ ）在多大程度上保持他/她对项目做出的承诺。 (A)

a. 项目经理

b. 职能人员

c. 项目团队成员

d. 客户主管

47.在项目管理中，当运作环境变成（ ）而且项目任务变得（ ）时，对人员和技术的需求就增加了。 （C）

a. 动态的，简单

b. 静态的，复杂

c. 动态的，复杂

d. 静态的，简单

48.在（ ）组织形式中项目经理能对雇员有足够的了解以参与他们的工作表现评定。 (C)

a. 职能型

b. 矩阵型

c. 项目型

d. 平衡矩阵

\49. 项目在（ ）组织中最不被重视。 (D)

a. 平衡矩阵型

b. 强矩阵型

c. 项目协调员型

d. 职能型

\50. 控制发生在（ ）。 (D)

a. 整个项目中不断变化的基础上

b. 项目生命周期的每个阶段结束时，以评估是否达到项目目标

c. 每个计划过程结束时

d. 整个执行过程及其它需要的过程的界面上

\51. 对项目而言，“一次性”指（ ）。 (B)

a. 项目周期短

b. 每个项目都有明确的起止时间

c. 项目将在未来不能确定的时候完成

d. 项目随时可能取消

\52. 网络计划工期优化，主要通过（ ）来实现。 (C)

a. 利用总时差

b. 利用自由时差

c. 压缩关键工作持续时间

d. 压缩非关键工作持续时间

\53. 范围界定的工具是( )。 (A)

a.WBS

b.分层法

c.PERT

d.流程图法

\54. ( )不属于项目的活动。 (A)

a.罐头产品的生产

b.一种新型罐头产品的发展

c.罐头产品的试制

d.罐头产品的营销策划

\55. 项目构思是以（ ）为主体。(A)

a. 项目的投资者/业主

b. 项目的供应商

c. 项目的实施组织

d. 项目工作团队

\56. 对于风险内含理解不正确的是（D）

   A.风险与不确定性     B.风险与损失

   C.风险的可度量性     D.风险的可避免性

\57. 下列属于公开招标的采购方式是：（C）

   A.询价采购    B.有限国际招标

   C.国际竞争性招标和国内竞争性招标       D.直接签合同和自营工程

\58. 项目沟通计划的主要编写方法是: (A)

​    A利益相关者分析     B周围环境分析 

​    C 原始材料的分析      D 领导意图分析

59.项目的三要素包括（）。(B)

​    A.风险、费用和进度    B.质量、进度和成本

​    C.质量、进度和时间     D.直接成本、间接成本和可用资源

\60. 范围基线一旦被确立立功批准，将被（）。 (D)

​    A.用于评价潜在变化     B.用于完成有效性衡量

​    C.作为未来决策的基础   D.以上皆是

61.一个公司接受和利用项目管理的程度通常取决于项目的（）和（）。 (C)

​    A.质量要求，劳动力需求        B.风险管理，质量管理

​    C.规模，性质           D.工业类型，劳动力需求

62.施工成本控制工作的一般步骤是（B）

   A.检查---分析----比较----预测----纠偏

   B比较---分析---预测----纠偏---检查

   C.预测---比较---分析----检查----纠偏

   D.预测---检查----分析---比较---纠偏

63.三点法统计估算公式：期望值=                    (B)

A.（乐观估算+（4X最可能估算）+悲观估算）X6

B.（乐观估算+（4X最可能估算）+悲观估算）/6

C.（乐观估算+（4X最可能估算）X悲观估算）/6

D.（乐观估算+（4+最可能估算）+悲观估算）/6

 专业分析：在计划评审技术（PERT）中用到这个公式计算估计工期分布的中值。

64．你正负责在福建的厦门建造第一家滑草场。你们公司雇佣了一个承包商来管理这个项目，并与其签订了总价合同 。那名从未离开过广东的造价工程师在确定合同金额的过程中做出了很大的贡献。他的工作对于达成目标利润率提供了很大帮助。这种情况表明                             (B)

A.专业的成本估算建议是非常必要的

B.每个干系人都具备有助于编制项目计划的知识和技能

C.在签订总价合同的过程中，最理想的成本估算方法是将参数模型估计法和专家判断法结合使用

D.一个人即使在没能掌握本地条件的情况下也能提供准确的信息

专业分析：对项目管理团队来讲，创造一个使干系人都能人尽其才，发挥适当作用的环境是至关重要的，但是，由谁来发挥作用，发挥什么样的作用，何时发挥作用则是随着项目而变化的。

65.在一个确认项目正式存在的初始化文档是（C）

A. 范围基线 

B. 管理计划  

C. 项目章程  

D. 配置控制报告 

分析：项目章程是确认项目正式存在的初始化文档  

66.项目的范围将会变更如果：                (D) 

A. 项目经理提供了没有设计概念的成本评估  

B. 低估了工作产生的结果  

C. 项目经理在项目已经被定义，成本和进度已经被批准后被指派  

D. 以上都是  

分析：没有计划概念，将使项目经理无法把握项目的需求；低估工作结果和滞后指派项目经理，使项目的工作范围可能被低估  

67.进度控制与下列哪种因素无关？                      (D)

A. 对促进项目进度产生变化的影响因素进行管理，保证这些变化是有益的  

B. 确定项目进度发生变化  

C. 当变化出现时，对实际发生的变化进行管理  

D. 根据客户要求改变项目进度  

分析：根据客户需要更改项目进度是被动的，因而会造成项目执行混乱。控制的目的是降低项目的混乱程度，并采取系统的活动方法使这一变化造成的混乱控制在最小的范围  

68.作为成本控制输入，进展情况报告提供哪方面的信息？  (A)

A．项目所需资源的计划成本  

B．项目中所期待的人员工作生产水平  

C．变更将对项目有利  

D．具体的更改要求  

分析：获得成本投入执行效果这些信息只是确定项目在成本投入上是否存在缺口，是否采取改正措施的第一步。同时，成本执行效果报告还具有提醒项目管理小组关注那些将来会演变成问题的问题

69.以下哪一项是项目队伍建设的基本原则         (C)

A．进行经常性的执行情况评估 

B．确保项目队伍每位成员除了向项目经理汇报之外同时向职能经理汇报 

C．尽早进行项目团队建设 

D．解决成员间的政治分歧 

分析：项目中早些开始建立班子对确定正确的风气和防止发生不良习惯和作风是关键的

70.沟通计划的目的之一是提供以下哪方面的信息：        (A)

A．用来收集和储存信息的方法 

B．当项目不再需要时，解散组员的方法 

C．将用来应用的电子邮件和可视会议技术 

D．每位项目成员的经历和技能 

分析：该计划还应包含分配结构，用来表明发布各种类型信息所用的方法，信息所发布的个人或组织，说明何时进行各类交流的生产计划以及计划交流之间获取信息的方法。还应包括如何根据需要变更对计划进行更新和修改的讨论。沟通计划为项目计划的一部分，根据项目需要交流计划可以是正式或非正式的，极详细的或大致概括的计划 

\71. BCWS（PV）是指在给定期间内，对计划要做的活动所做的成本估算。 (A)

​       A．正确      B．错误

专业分析：BCWS是“the budgeted cost of work scheduled”，在PMBOK2000版中，也称做PV（the planned value）。这道题就是PV的定义。

72.范围验证是为了确保所有产品交付物已经被满意地完成。 (B)

​       A．正确      B．错误

专业分析：范围验证是通过验证可交付物和工作结果，确保它们全部被正确地和满意地完成。要验证的不仅仅是产品交付物，而是所有的工作范围。

73.项目小组衡量风险应对计划实施有效性时，是将计划实施结果与下列哪个因素进行对比                                             (A)

​       A．可接受的风险承受度

​       B．风险评分

​       C．风险的概率/影响评级

​       D．项目的总体风险评级

专业分析：项目所有者、客户或者项目监控方可能对风险表现出不同的承受能力。风险管理计划应该制定出可接受的风险承受度做为项目小组衡量风险应对计划实施有效性的标准。

74.你负责管理一个数据中心建设项目，涉及到10个主要干系人，他们分别代表7个大公司。这个大项目涉及到物业、装修、强电、弱电、计算机硬件、系统软件、系统集成和 IT 咨询等8个不同的承包商，他们的工作必须相互协调。你直接管理的项目团队有六个团队领导。每个团队领导各带领一支由7人组成的团队。因此，你认识到必须投入大量的精力进行有效的整体变更控制。这意味着你主要关心：                                              (A)

​    A．促使引发变更的因素朝有利的方向发展；确定变更已经发生；管理实际发生的变更

​    B．保持基准线的整体性，整合产品和项目的范围，在各个不同的知识领域之间协调变更。

​    C．整合来自项目的不同职能部门的可交付成果

​    D．建立一个变更委员会来监视所有的项目变更。

专业分析：总体变更控制关心的是促使引发变更的因素朝有利的方向发展；确定变更已经发生；管理实际发生的变更。

专业分析：总体变更控制要求保持基准线的整体性，整合产品和项目的范围，在各个不同的知识领域之间协调变更。包括协调和管理项目进程中的变更，包括的行为有范围变更控制，范围验证，进度变更控制，成本变更控制，质量控制，风险监视和控制，以及 合同 管理。而变更委员会是属于变更控制系统的一部分。

75.项目的质量保证部门最近对项目进行了质量审计，得到了一系列发现和建议。其中有一条建议看起来非常关键，应该采纳，因为它能影响到能否向顾客成功地提交项目产品。如果这条建议没有得到采纳的话，产品很可能达不到要求。下一步你应该怎么做                         ( D)

​    A.召开一次项目团队会议，看看应该由谁来负责这个问题

​    B.重新指定这个问题的负责人

​    C.马上进行产品的返工

​    D.发布一项变更申请 以采取必要的纠正措施

专业分析：通过质量审计获取的信息可以用于改善质量系统和业绩水平。在大多数情况下，实施质量改善工作需要先准备变更要求。

\76. 处在一个等级森严的组织中，项目经理被分配到一个时间很紧的重要项目工作。在这种情况下制定一份初始项目章程的最佳方法是：（C）

A．通过与潜在的团队成员和项目干系人召开头脑风暴会议制定项目章程。

B．制定并向潜在的团队成员和项目干系人提交项目章程，征求他们的意见。

C．与项目发起人一起制定项目章程以便分发给潜在的团队成员和项目干系人。

D．与职能经理一起制定项目章程，然后提交给发起人签字认可。

\77. 在与几个项目干系人的会议中，干系人要求项目经理将项目工作范围内容扩大。这个项目经理曾经接触过章程签字前有关项目的来往信函，他记得项目发起人明确地否定了这些项目干系人提到的工作范围。项目经理最恰当的做法是：

A．让项目发起人知道项目干系人的要求。（C）

B．评估增加工作范围的影响

C．告诉项目干系人，范围不能扩大。

D．如果项目进度计划中有可用的时间，就加入该项工作。

78． 你的上司（你所在的电子系统开发公司的研发副总裁）把项目的成功定义为提供开发的“最新技术”。市场营销副总裁的定义是“世界级的实践”，而工程设计副总裁（他是这个项目的客户）主要关注的是新特性。下列哪项最恰当地描述了你所应做的？  （A）

A．确保要求的定义是可测量的

B．集中精力于新特性。

C．确定需要新特性的额外项目干系人，以便朝那个方向平衡。

D．集中精力把项目做成新技术。

\79. 项目发起人和你组织中的其他人反复地要求变更。当你努力实施一些变更时，你发现现行的合同并不包括对评估变更的预算。你应该怎样做？ （C）

A．请高级管理层从公司储备中拨更多的钱。

B． 告诉发起人项目中没有变更的预算。

C．与发起人协商决定如何补救这个问题。

D．把这件事直接交给合同/法律部门。

\80. 你不能确定在可交付成果的集成时你会遇到什么问题，这对你的项目是一个风险，因此你计划找一个以前有相关技术经验的专家来处理这个风险。这是（C）的例子。

A. 风险规避

B. 风险转移

C. 风险减轻

D. 风险接受

你要通过给项目找一名专家来减轻风险。转移风险将把（转移者）对风险的责任转给别人，而不是消除风险。风险规避不是避免与风险打交道。举例说，你确定使用从未用过的软件版本和软件测试版本是一个你要避免的风险，因此你改变你的计划，使用另一种你知道可行的完善版本。现在你已经消除了那个风险。风险接受就是选择不改变与该风险有关的项目计划。如果风险发生，项目团队就处理它。

 

\81. 你不能确定在可交付成果的集成时你可能遇到什么问题，这对你的项目是一个风险，但是你决定不在这个时间处理它。这是（D）的例子。

A. 风险规避

B. 风险转移

C. 风险减轻

D. 风险接受

82.风险应对计划制定的输出包括风险管理计划、合同和（A）

A. 保险

B. 控制计划

C. 影响识别

D. 风险识别

对于外围的风险，我们有合同。对于纯粹风险，我们可以购买保险。风险管理计划内包括如何控制风险的内容。

83.决策树的最佳用途是（C）：

A. 确定风险量与预期值之间的相互作用。

B. 概率与事件风险说明的结合。

C. 图解说明如何领会决策和相关事件的相互作用。

D. 确定风险事件的标准偏差的流程图。

\84. 下述各项中，除了哪项之外，其余各项都可能是风险接受的结果？（C）

A．项目将不会遭受任何损失。

B．项目将使用风险储备。

C．项目将从保险公司获取补偿。

D．项目将经历成本超支或进度推迟。

\85. 项目风险排序是下述风险管理过程哪部分的一项输入？（D）

A. 风险识别

B. 风险定性分析

C. 风险定量分析

D. 风险应对计划过程

86.项目进展不十分顺利，而且作了很多变更。为了控制项目，你应该首先采取下述哪项措施？（A）

A.与干系人一起，审核工作范围。

B.制定新的变更格式。

C.提醒所有人注意变更程序。

D.要求管理层提供帮助。

87.在项目执行过程中，你被任命为项目经理。项目各项指标都在基准的容许范围内。但是，客户对项目绩效不满意。你应该做的第一件事情是什么？（D）

A．与项目团队一起讨论。

B． 重新计算基准。

C． 重新商谈合同。

D． 与客户见面。

88.新软件安装项目正在进行之中。项目经理正与质量保证部门一起,试图提高每个人对项目将要满足质量标准的信心。在开始该过程之前,他们需要下述哪项内容? （C）

A.质量问题

B.质量改进

C.质量控制测量指标

D.返工

89.在项目质量保证阶段，项目经理正与质量专家一起工作。他们正在执行下

述哪行活动?  （B）

A.质量控制。

B.确定使用的是否是正确的质量标准。

C.确定应该使用什么质量标准。

D.按照标准评估质量。

90.一个项目的客户告诉项目经理，他已经没有钱支付项目了。项目经理应首先做什么？（B）

A．把更多的工作像进度计划后期推，是客户有时间获得现金。

B．消减工作范围并开始收尾工作。

C．停止工作。

D．解散部分项目团队。

答案选项B真正的意思是“向客户提供根据已经花出的钱你可以提供的价值，然后停止工作”。努力去提供价值或可交付成果。而不仅仅是停止工作，这是职业道德问题。

91.一项分析显示，项目结束时你的项目将超出预算。你应该采取下面哪项行动？（A）

A．考虑对项目进行赶工和/或快速跟进，然后评估可选方案。

B. 先拜见上级领导以寻求增加预算的可能性，然后召开团队会议。

C.拜见客户以寻找避免已同意范围变更的成本。

D.增加项目储备金。

赶工通常会增加成本而快速跟进通常会增加风险。风险的增加会导致应急储备的增加，但通过缩短进度可以降低成本。对活动进行赶工通常会增加的这些活动的成本，但你可以通过缩短进度来降低总成本。

92.在项目结束时，项目经理确定项目增加了四项功能领域、三项性能。客户表示对项目很满意。从项目成功角度讲，这意味着什么? （B）

  A.项目是完全意义上的成功。

  B.项目不成功，因为项目镀金了。

  C.项目不成功，因为，客户满意意味着客户本来可以为项目多付款。

  D.项目成功，因为，团队有机会学习新功能领域，同时伸客户满意。

对项目进行镀金，既浪费时间又浪费资金，并且使得项目不成功

93.假设你有一个项目包括以下五项任务：

任务1立刻开始，估计工期为1天

任务2在任务1完成后开始，估计工期为4天

任务3在任务2完成后开始，估计工期为5天

任务4在任务1完成后开始，估计工期为8天

任务5在任务3和4完成后开始，估计工期1天

在PDM中，任务5与任务4的关系是（D）

A. 开始完成关系   B. 完成完成关系    C. 开始开始关系   D. 完成开始关系

94.一个项目的关键路径表示（B）

A. 通过网络图的最短路径        B. 通过网络图的最长路经   C. 项目中最重要的任务         D.项目最大风险的任务

95.估算计划活动持续时间的依据来自于（A）

1. 1. 项目团队最熟悉具体计划活动工作内容性质的个人或集体
   2. 项目经理
   3. 客户或业主
   4. 工作分解结构

\96. 开发过程的调整和优化发生在质量管理的哪个阶段：（D）

A、质量计划

B、质量保证

C、质量控制

D、质量保证和质量控制

97.你的两个小组成员就一个小技术问题发生争执。你与他们会面，希望通过找到共识来解决争端。你将采用哪种冲突解决方法：（B）

A、退让

B、淡化争议

C、分辨对错，解决问题

D、妥协

98.在进行项目的管理中,命令、发布指示或行动被称为：（B）

A、权力

B、合法的权力

C、领导

D、影响

参考答案：B

99.人力资源管理的主要程序是：（B）

A、组织设计，团队建设，资源规划，评优和奖励

B、组织规划 ,人员招募,团队发展

C、业主管理,团队发展，项目计划编制，项目相关者管理

D、员工规划，资源外购，团队发展，业主管理

参考答案：B

100.当晋升一位技术上的专家到一个项目管理位置的时,公司通常在承担下列哪一风险?（B）

A、造就一位强有力的[项目经理](http://www.educity.cn/incsearch/search.asp?key=%CF%EE%C4%BF%BE%AD%C0%ED)

B、把一位专家转变成一位全能家

C、形成技术上不健全的团队

D、满足其他人的需要