好呃
我们上周有开始讲了一下
怎么算商品运费的
这个部分
我们知道在商铺模块中间
其实这是最复杂的一个API啊
所以大家如果之后去看
在这个部分的必做任务的话啊
我的分的方式基本上是这样分的
就是商铺是一个b座任务
就是跟商铺有关的正常改差
是一个b座任务
然后跟这一堆有关的正常改差啊
是一个b座任务然后
这个API是一个b座人物
所以这个b座人物别看它
只有一个API
但其实它是最麻烦的啊
因为它涉及到的代码最多啊
所以你要去做它的测试
还有覆盖率的测试都是最麻烦的
而且它的数据也最麻烦
所以我们把这一个API啊
单列了一个b座人物
所以在商铺这一部分来说
我们一共分出去了3个b座任务
这样也就是第二批的b座任务
就到此截止了
然后再往后撤
就是第三批和第四批的b座任务
这个API啊
我们说它主要的问题
它主要解决的问题就是打包
因为在订单那边
当你下一个订单的时候
这些定这些商品
有可能超过了包裹的上限
所以说他要按照不同的方式来打包
那我们这里
其实是有允许做不同的实现方式的
就是比如说按照上限打包
或者均匀的把所有的包裹
打成一样的重量
那还有一个呢
就是啊
贪心打包
也就是尽量的把它打成
用贪心算法啊来把它打成这个均匀
打成这个均匀的这个结果
还有一个就是按照这个啊
费用最优打包
那其实
除了我们这里所列的这些方法以外
应该还有新的方法出现
所以在设计上头
我们会认为
这个地方
是我们设计的变化点和眼镜点
那我们需要在这个部分
去让它满足
我们设计上头的开闭原则
那怎样去满足他的开闭原则呢
我们这里用了这个策略模式
那策略模式的最基本的特征就是
我们在这个问题中间会发现
说我们是要打包
但具体怎么打包法
它是有不同的方式的
所以我们把不同的打包方式
从打包的这个过程中间给它抽离出来
把它抽到了外面
然后用一个抽象的类
或者是一个接口啊
这个看具体的情况不一样
上面是一个抽象类
或者是一个具体的接口
去定义
说这个打包是应该怎么去完成
然后底下用不同的纸类去实现
说他不同的这个打包的方法
那这样的一种方式
我们可以看到
他用了grasp的的动态的方啊
多态的方法是吧
Grasp的多态的方法
来完成这样的一个过程
那这个过程里头
如果说我们的子类里头
所定义的这个方法
不会改变从负类中间的这个定义
就是我们子类中间会实现这个方法
那他不改变负类中间的这个定义
他就满足历史可复可替换原则
如果它满足Disco可替换原则
那我们就可以任意的替换这个子类
而不会影响到这边的这个代码
从而就实现了我们所
说的开闭原则
也就是我们的这个算法
如果产生一个新的算法的话
如果有个新的算法的话
我们这里做一个子类
这边所有的就所有的代码都不会去动
如果说现有的算法要做改进
或者它里头有bug
我们去改动现有的这个算法
其他的代码也不会动啊
这就是因为用了grasp的多肽的方法
然后在多肽上面
运用逆时可服可替换原则
满足逆时可服可替换原则
子类不会影响
不会改变这个负类中间的这个定义
造成子类是可以替换的
从而实现了我们系统的这个开闭原则
那这一套的东西其实是有一个啊
固定的名称的
这个名称称之为策略模式啊
这是我们的设计模式
中间的一种模式
其实就是用的Grasp的多肽的方法
让它满足历史可替换原则
从而满足系统的开闭原则啊
才形成的这种策略的模式
我们在这个里头用到的策略模式
其实就是下面这个绿色的部分
但这个是他我们的一个传餐的字啊
这是我们一个传餐的字
主要是这一部分
这一大块用到了这个策略模式
那他所做的事情就是
我们在我们来算这个啊
怎么拆是由这个地区的模板
这个对象来负责的
就怎么拆
怎么算运费都是由他来负责的
算运费是在这里头去完成的
但怎么拆这个就是有不同的拆法
所以怎么拆这个部分
我们从整个这个地区模板的这个里头
给他弄出来
弄出来以后我们这里做的是一个
抽象的类抽象类里头
Devite的方法是有写了代码的
但是在这两个子类中间
divide方法是没有去重载的
而只是重载了下面的这个go to package size
这个方法
而这个go to package size方法
是在divide方法中间有用到的
所以这两个类
是满足历史可复可替换原则的
因为它没有改变
它所调用的Dewite的这个方法的定义
但是这两个类
就是我们的贪心算法
和最优的费用算法
它是有重载了这个DIY的方法
那就要看它重载的这个改变
因为它重载了
因为它重新写了这个DIY的方法
那要看重新写的这个DIY的方法
是否满足历史可复提换原则
如果满足历史可符可替换原则
那没问题
它满足开币
如果重新写的这个方法
是不满足历史可符可替换原则的
那就对不起了
就不满足开币了
所以这就当你在这两个子类中间
他没有去重写这个独家的方法
那你肯定知道
他是满足历史古不可替换原则的
但是这两个子类是有重写的
为啥因为他的逻辑不一样
所以他重写了啊
所以这是这个策略模式的整个的这个
呃样子这半边我们先不讲啊
这半边我们用了一个调节器的模式
我们放到后面来讲
那我们来看
他的计算是怎么来完成的啊
先单纯来看这个策略模式
策略模式里头
它的就是这个里头
它来做计算的时候从控制器层过来的
所以控制器层会把我们刚才那些
参数传过来
那些参数呢
会在控制器层转化成我们的IX
这个参数就这边这个
这是由它控制器层去完成的
然后把我们的传贯的这个路径
上面的两个参数
就上面那个tempered ID和region ID
最上面两个一样的
作为后面两个参数传过来
对吧所以过来以后在Server层的通力
大家知道
我们做的事情就是把ID换对象
所以既然传过来了两个ID
我们可以看到
我们首先把time的ID换成time的对象
那第二个呢
我们不是把region ID换成region对象
而是我们把region ID time的ID换成了我们
什么呢换成了我们的region time的对象
也就是我们在这个对象名中心
看到的这个部分
这个对象
这个对象是什么
这个对象就是我们其实定位到了
说这个模板底下的这个地区
是不是存在着
这样的一个region top的对象
大家知道这里头其实有更细的逻辑啊
但我们就看赛马的时候可以看到
他其实不是简单的用这个ID
去在数据库里查到它
因为其实用这个ID在数据库里去查
是查不到的
因为通常我们这个ID是街道委员会
所以他需要从街道委员会
去看他的所在的街道
然后再去街道去看他的区
去看他的区
看他的市
然后一层层去看看他上面这些地区
哪一个地方定义了这个运费模板
有定义了就把它返回来
所以这个方法其实是不是这
么简单的
就是用这两个东西在数据库去查
而是逐层逐层往上去去做的
那我们不管他的这个逻辑啊
因为这个逻辑都写到这个稻城了
所以我我们关心的就是他最后拿到了
就是如果能拿到一个region target
就说明它是有运费模板的
如果没拿到Reginald啊
它其实就是没有运费模板的啊
这是这样的一个
这样的一个计算逻辑
那拿到了他的这个运费模板
我们则把计算的这个职责
就分配给了运费模板
这个应该好理解
这是什么
这是用了什么样的方法
来把这个计算的职责
分配给了这个地区的运费模板
信息专家
对吧因为怎么去算
怎么去分
其实都是跟这个地区模板的定义
是有关系的
所以我们把这个职责
就分配给了这个地区的呃
运费模板
那地区的英文版是怎么去算的呢
我们用一张单独的图
去画它的算的过程
我们可以看到它分成了两个过程
一个过程是第一要分
所以传过来的product item
分给了他
那我们就让这个运费模板
去把它分成不同的包裹
所以这个职责是把它分成不同的包裹
但我们可以看到
目前原本来说啊
分成不同的包裹
肯定是这个运费模板本身来做的
但我们现在看到
因为我们这个分法是不一样的
所以大家可以看到
我们把这一部分的代码
这部分的职责应该首先是职责
从运费模板里头把它抽离出来
变成了一个抽象的类
也是我们这里所看到的
这个东西
就本来来说
按照这个运费模板的定义
怎么分是他自己的事情
这是他的职责
但是因为这个会有不同的分法
所以我们把这部分职责从他抽离出来
变成了一个抽象的类
然后在抽象的类底下是有若干个实现
代表他的不同的分法
那在运费模板里头我们可以看到
这里头我们就是简单的把这个职责
分配给了抽离出来的那个对象
就是divide strategy
让它怎么分法
它可能会有不同的分的结果
但我们在运费模板里头
其实是不关心它是会怎么分的
我们只要它最后分出来的这个结果
分出来这个结果以后呢
我们就会用它分出来的这个结果
放到这个package里头
然后这里做一个循环
做这个循环的时候呢
就是把它的一个
我们就说它外层循环
一个个的包裹拿出来
去算这个包裹的运费是多少
那大家知道
我们在reading template上头
它是一个抽象的类
它不是一个具体的类
在这它是一个抽象的类
所以你去算它的运费
这一个方法
我们同样定义的是一个抽象的方法
这个抽象的方法
必然是在这个类
和在这个类中间去实现
因为按重量去算运费
和按件数去算运费是不一样的
整个逻辑都不一样
那这一个方法
都是在他和在他里头实现的
而在复类中间
只是定义了一个抽象的方法
所以在这里我们可以看到
在这个方法里头
我们调这个方法
实际上是在region time play的
看起来是
自己的方法
但实际上
是在它的指类对象中间实现的
这是什么设计模式
这什么设计模式
啊我们首先不说
你在设计时候用设计模式啊
但至少你看到一个设计时候
你应该知道这是用了一个设计模式
这是什么设计模式
这是
temporary的method
模板方法
设计模式啊
这个是非常非常常用的
就是我们这里到
基本上隔不了两三个地方
你能看到
我们在用这个temperature master设计模式
因为当我们这里用了多肽以后
因为在我们这里用了多肽以后
我们基本的想法就是用了多肽以后
它的共用的代码
不应该在纸类中间重复去写
那如何避免共用的代码
不在指复类的东西重复去写
就是把它提到负类上
那提到负类上
我们知道
如果这个代码不在前面不在后面
你就只能用他们怎么舍得去做
所以大家可以看到
这个部分就是这个样子
这个代码不在前面不在后面
他在中间
就在整个这个代码的中间
这一部分是不同的
前面后面都是一样
所以这样的一种做法来说
你就只能用template message去做
因为你如果说是在纸类中间继承的话
你只能在他之前或者之后去做
而不能在啊
只能在他的之后去做啊
还不能在他之前去做
那你就就没办法去完成
这样的一个过程
所以这就是我们用的template method
把这里做成一个填空题
这个填空题的空是由指类去填出来的
在负类中间
这是一个抽象的方法
指类中间会具体去实现
所以件数模板和重量模板
它的运费的算法不同
在质量中心实验
但对于负类来说
我们只要他算出一个值出来
算出个值干嘛呢
我们会把这个值和这个包裹
打成一个返回值的类型
然后把这个类型变成一个list
然后把这个list返回回去
这里头大家特别注意下
这张图的上面这些对象里头
我们的第一个对象都写了名称
看到没有
之前的设计图中间
我们极少看到第一个对象会写名称的
但是这张图的第一个对象写了名称
就在这个地方
为什么这张图的第一个对象会写名称
原因是这个名称在后面用到了
在这个地方用到
对吧那这个地方用到
是不是跟代码上头是一样的嘛
代码上不是这么写的
但是这里头表示的意思是
当我去调这个strategy的时候
我把这个对象作为它的第一个参数
传过去了
大家知道代码里头是写成什么了
如果写成代码的话是写成什么
写成代码的话写成是this
对写成是this
这就是我们在画顺序图的时候
和代码是不一样的
顺序图上的你没办法去写z
因为你不知道z是什么
因为它有很多个对象
这个z代代表哪个对象
所以我们在画顺序图时
我们需要把这个第一个对象
给它标出来
然后在传的时候
把这个对象的属性给它标上去
如果后面会用z的话
同样的啊
也是这个这样的一个原则
不要去把认识写到这个上面
而是应该把在这里应该明确指向他的
这个对象的名称是什么啊
那表示说他是什么样对象
这是这一段代码里头啊
特别讲一下他的这个啊
属性的就是对象的名称
其实是有特别的含义的
那这个里头怎么去算运费
就是下面这个
第三个怎么去算运费
我们就没有去画图
去画了
因为那纯粹是面向功能的方式啊
就纯粹是面向功能的方式
去完成了这个运费的计算
我们给大家画的是它如何分的
就是如何去做Devite的
如何去做Devite的
我们在Devite strategy中间
是有做了一个方法的
这个方法里头啊
我们可以看到
他做的事情其实就是这么几个
第一个你要去分的话
你首先要知道
我要按照一个什么样的标准去做分配
对吧按照上限还是按照均匀值
我们这里首先说这两种啊
画到这边这两种
按照上限
还是说均匀值
因为我们显示写在附类中间的方法
我们刚才说了
这两个类是把这个方法给覆盖了
所以写在这里
这个方法
其实对于他和对于他来说
是没有作用的
因为在这两个指的中间
实际上是把这个方法给overrated了
所以他会完全替代掉这个方法
至于替代以后是不是符合历史
可不可替换原则
我们在之后来讲
但是这两个方法
是没有去替代他的这个方法的
所以他会继承这个方法
那这两个方法的这个debate的逻辑
就是我们这里所看到的这个逻辑
他首先会去计算一个
总量我们只能说是总量
为啥
因为我们现在的这个运费模板是
既可能是计重的
也可能是计件
那计重的这个总量是什么
是重量的总总重量对吧
计件的那种运算模板
它的总量是什么呢
是总件数对吧
这里就涉及到一个问题
我们在代码中间
我们不想去区分说
他到底是计件的还是计重的
如果我们要试图去区分他是计重的
还是计件的
这里就不会满足历史可复可TY原则了
因为万一有第三种呢
但实际上是没有第三种啊
但是我们在写代码上
我们还是尽量避免说在这里会出现EFL
去做这样的一个判断
那我们的做法是什么呢
我们的做法是
我们把算总量的这个事情
并不是在这个divide strategy中间来算的
而是在这里
把它付给了哪个对象去完成呢
付给了这个对象去完成
这个对象就完成
这个对象
怎么获得的
这个对象是
我们现在是在是在这里来做divide
这里的第一个参数
大家注意下
就是我们所说的这个this
就是他对吧
他可以拿到他的这个template
这个template中间可以拿到他的type
这个type就会知道说我们怎么算重量
所以我们可以看到
这个职责其实绕了个大圈啊
从他到他
最后到他
由他来决定说他怎么重量
怎么去算
那这个方法
这个方法啊
他其实是什么呢
他其实里头会掉这个方法给他看
那get CON是一个抽象方法
因为它是在这两头去分别实现的
重量的CON呢
就是它按照重量来算
件数的CON就是按照件数来算
然后copper total呢
其实就是把你到底按重量算
还是按照件数算
乘上那个商品的数量
就是我们最后的值
所以这个get看到方法
在重量中间返回的就是重量
这个件数呢
get看的返回的是什么呢
就是 1 就是恒定的
就是一所以在type特效中间
在这个代码中间所写的
就是把这个get control值
呈上这个product item的quantity
把它返回回去了
我再问一遍
这里用了一个什么设计模式
我这没画图
这地方用了一个什么设计模式
能看出来吗
用了什么设计模式
又是他所以但凡看到这个
这个继承的时候
然后我们想在负累中间
去写共性代码的时候
我们就会频繁的使用他们的master
设计模式这个东西
这个地方所写的代码就是这个
因为算总量的时候
我们就是乘上它的数量
至于是什么乘它的数量
这个和这个不同
这个就是重量乘它的数量
这个是什么
这个是一乘它的数量
对吧所以到底是重量乘它的数量
还是一乘它的数量呢
我们写成了这个方法
在负类中间
然后这个方法是在子类中间去实现的
所以这里头
我们又使用到了这个Tempter master
所以大凡大家看到
其实他没有做特别多的处理
都会使用这个Tempter master的收集模式啊
来完成这样的一个设计
所以在这个设计中间
大家应该可以看到
我们的total是怎么来的
我们的total
是从传贯的这个template的中间
去得到它的这个type
啊其实其实这个图还画错了
还不是直接得到他的type
是得到他的template的type啊
这个传过来的template是region template
其实应该是得到这个region template的
template的type
然后才能得到他的这个对象
他能得到这个对象
其实上面这个应该写的是
这个template的template的type啊
是两个template type
大家其实应该也能看出来
这个地方就违背了
违背了什么原则
大黄人代码去看到这码头我都要问啊
这个地方其实违背了一个
我们的设计原则
那算出它的总量以后
我们现在其实就是
不管它是重量还是件数
反正算出来的总量就是一个整数
这个整数也可能是重量整数
也可能是件数整数
那我们单纯的用这个总数去判断
说它是否小于它的
在运费模板中间定义的他的上限
如果他小于他上限的话
那其实也没什么好说的
就直接把他放在一个包裹中间
所以3和4
这个实际上没有什么特别的做法
就是直接把他放在一个包裹中间
那如果说超过了他的上限的话
因为他一个包裹放不下了
那怎么办呢
那就要进行分包
所以当超过了它的这个上限以后
我们进行分包的时候
我们第一个我们要知道
它的分包的标准是什么所
以我们这里又写了一个方法
get package size
这个gate package size是一个抽象的方法
这个抽象的方法
对这个这个抽象的方法
是在他和他里头实现的
所以我们说
这是一个模板方法的设计模式就是
在这个地方
这是个空
这个空是个抽象的方法
这是底下的
Max size和average size的两个子类
去实现所以
这里第三次
使用了模板方法的设计模式
让他在指类中间去返回
说你到底是上限呢还是均值
当然我们传了两个参数啊
上限其实没什么好说的
就是后面这个字
均值的话其实是要这两个值算出来的
但我们给他传的参数
就是把两个都给他了
但其实上限
就直接就把后面这个值反复回来了
均值是把两个算了一下
但得到了说
我们分包的标准是这个package size
以后我们就看它的这个标准呢
分包了
那分包之前我们首先做了一个预处理
这个预处理是干嘛呢
因为我们传过来是product items
这里头每一个商品
每一种商品可能是有两件或者3件的
但是分包的时候
它两三件会放到不同的包裹里去
是允许这样的
并不是我们规定说
这一个商品
三件也必须同样放在一个包裹里头
我们没有这样的一个规定啊
所以我们首先把它打散
这是一个静态的方法
这个静态的方法所做的事情
就是把它打散
就是所以说他如果里头有两间
三间的话
就全部拆成一个一个的
所以叫做
single items然后我们的分包
就是由single item来做分包的
大家可以看到
我们在做分包的时候
并不是在这一个方法里头写的
并不是在direct strategy里头写的
而是把它又付给了另外一个对象
这个对象叫做aggres
这个对象是什么呢
这个对象就是这半边
就这半边
所以我们可以看到
本身这个策略模式
是从整体里头抽出来的
所以当他要分的时候呢
整体中间会给他去分
分的过程中间我们可以看到
从策略模式间我们又抽出来一部分
变成了他
然后我们由他来决定说如何打包
他底下其实有两个算法
如何打包
一个是single AG预制
一个是backpack AG预制
这个是简单的打包法
就按照那个顺序
我不是心肝开始传过来了吗
先从前面开始拿起
第一个第二个第三个
第四个就放去
放到如果他超过上限了好
那就后面的就放到第二个包裹里头
然后又超过上限了
好放到第三个包裹里头
这就是其实就是没算法啊
就是直接按照顺序放的
这个呢就是用的背包算法
这个应该大家刚刚学过背包算法
应该知道啊
比如说我有一个30公斤的货物
30公斤货物里头有10件
重量都是不一样的
然后我的包裹上限是20公斤
那问题就是
我这30公斤不同重量的货物
如何放到一个20公斤的背包里
对吧这就是背包算法
所以这就是个经典的背包算法啊
先把30公斤的货物尽量的把那个20
公斤的包裹给他塞满
塞满了以后呢
剩下的商品又是一个背包算法
又塞到第二个这个里头来
然后在第三个里头来
所以他其实就是不断的在用背包算法
最后打出来说
我最后的这个包裹是什么
就按道理来说啊
这个背包算法打出来的包裹数
应该是小于等于这个基本算法的
对吧所以他应该是一个更优的
能够把这些商品
塞到这个包裹里头去的
这个算法
所以在这个设计中间
我们可以看到
把它拆成单个
然后我们把它只交给了另外一个算法
去做pack
注意这是一个
这是一个接口
所以怎么pack法我们不管
我们只管它pack回来的结果
pack回来结果呢
然后我们又把它恢复成为的那个
那个project
因为如果在一个报告中间
是有同样商品
是有两件3件的
我们不要这个single at
这个看起来太难看了
所以这其实又做了一个合并
就是同一个报告中间
如果有相同的商品的话
又把它合起来啊
变成了这个商品有3件
那个商品有两件啊
这其实就是一个反过程
最后把这个pack给它返回回去了啊
就把这个packs给它返回回去了
就是那个地方
这就是它的整个的这个算法
那这个部分来说
我们可以看到
把这个部分给它抽出来
把Agreean怎么打包的方式把它抽出来
然后通过一个抽象的接口
里头有两种不同的实现的方式
而这个逻辑是写在这个负类中间的
子类中间是没有去做实现的
我们就达成了另外一个效果
这个效果是什么呢
我们在Max的
就是在上限的里头
其实可以用这个算法来打包
也可以用这个算法来打包对吧
因为他调的是他的方法
所以关键就是看你给他的是他呢
还是他其实
他就能够用两种不同的方法来打包
那如果是这个方法的话呢
我们其实也可以用他来打包
也可以用他来打包对吧
所以我们不看这两个被盖掉的
这个方法啊
因为这两个方法
把这个devide给它盖掉了
所以我们刚才看到那张图
其实在这两张两个里头
是完全不一样的
没有盖掉
这个Dys的
这两个指类和这边之间
就形成了一个组合关系
也就是我们在用这样的一个设计
我们可以打出
做出四种不同的结果出来
就是当上限的时候简单打包
上限的时候用背包算法打包
平均数的时候用简单打包
平均数的时候用这个背包怎么打包
就会打出四种不同的结果来
就关键就是看说
你两边的这个底牌的数学体
到底是给一个什么样的子类啊
给的是什么样的子类
这个就是我们说的调节器的设计模式
啊调节性的设计模式
就是本来这是一个问题
这都是分包的问题对吧
但是我把分包的问题里头
把它拆成了两半
一半呢是分包的标准
一半呢是在这个标准底下怎么分法
然后这个分8的标准和怎么分法
就能形成一个排列组合
变成在每一个
标准底下都可以有两种
或者三种不同的分法
对吧如果我这边的这个算法
在不断的改进的话
其实这个组合的数就会变得越来越多
那这个调节器的设计模式
为什么能够达成这样的一个效果
这个效果就是
当我这边有新的分包的标准的时候
所有的现有的这些分包的算法
都能跟新的标准去融合到一起去
当我这边有新的分包的算法的时候
所有的这些分包的标准
用的跟我
跟新的这个分包的算法合到一起去
为什么能达成这样的一个效果
我反过来问啊
先把这个设计模式跟大家讲了
那我们其实在设计设计模式
都要搞清楚
为什么这个设计模式
能够达成这样的一个效果
为啥这个设计模式
为什么能达成这样的效果
能达成的原因就是用了guapsup的多肽
这个应该很明显吧
是吧那单纯使用guapsup的多肽
是肯定达不成这样的一个效果的
是因为这两边的这个guapsup的多肽
都满足Disco不可替换原则
所以当这个替换他的时候
或者他替换他的时候
他不改变负累的行为
这边替换他的时候
也不改变负累的行为
所以这两个组合就变成了可以组合的
所以调节器的模式为什么能起作用
前提就是用了多肽
而且在多肽上面
满足历史口服可替换原则
那它就是可以变成调节器的
而且调节器是一个更细致的什么呢
开闭原则
我们原来说策略模式的开闭原则
是你只能改那个
策略增加一个新的策略
或者增加修改现有的策略
调节器就把这个策略
我们现在是两两敲啊
就把这个策略一劈两半了
变成了四个部分
比如现在看到的就是四个部分
这四个部分
可以去改任何的一个小部分
就变成了一种新的结果
所以你可以看到
调节器把问题切成了两个部分
使得这两个部分都满足历史
可复可替换原则
那你可以去细分的部分
或者可以去变化的部分
就变得更小了
变得更细微了啊
那这样的话呢
就会使得说
你可以用更小的改变
去做出一个更大的
更大的结果出来啊
这就是调节器的作用
调节器在下学期还是会讲的啊
会下局会讲的时候会告诉大家
调节器目前看到的调节器
是最简单的两两调
可以3个调到1起
可以4个调到1起
n个调到1起
那这个调节器可以变化的范围
就会变得更多了
那至于怎么样把3个调到1起
或者把n个调到1起
那我们留到下集去讲
我们这集去看到的就是最简单的
一切为二
两个调到一起的这样一个效果
所以我们在这个设计中间
我们把分包的这个问题
把它一切了两半
一半是什么呢
一半是分包的标准
按照最高的上限分
还是按照平均的数量分
另外一半是什么呢
另外一半是在这个标准底下
他到底把商品按照一个什么样的方式
装到这个包裹里去
所以在这个标准底下
到底是装出3个包裹
还是装出两
个包裹跟这个是有关系的
跟你用什么算法是有关系的
这样的话就能组合起来啊
形成我们最后的这个结果
那最后讲一下这两个
这两个因为把debate的方法给它盖掉了
一个是贪心的这个算法
一个是这个呃最优费的这个算法
那贪心的这个算法
我们可以看一下他的这个代码
我们先从这个贪心的这个算法开始看
这个代码啊
我们从这个最底下开始看代码
就正常我们是从上面往下
从前头往后看代码
那我们今天就把它反过来
从最底下
就是因为讲到这个最底下了
我们从最底下看代码
再再一直往回讲
我们这一批代码都在哪呢
都是在Bo对象里头
都是在这个Bo对象里头的这个
divide里头啊
就是我们说的这些绿色的对象
所以我们首先看
在设计图中间的那个divide strategy啊
这个对象里头我们有写了什么呢
有写了这个device的方法
device就是我们在图上说的那个方法
就是在复类中间所写的这个方法
这个方法中间我们可以看到
我们第一步就是
我们要知道总量是多少
这个总量是多少呢
我们是根据这个region template的gottap
它的类型
然后去得到这个对象的
所以第一啊
这里违背了什么原则
我刚才说过
这里违背了我们的一个软件设计原则
这里违背了什么原则
能看出来吗
这个很简单
迪米特不跟陌生人说话
都点了两回了
对吧
所以这里是违背了迪米特原则的啊
不跟陌生人说话
所以
这样的一个违背了迪米特原则的话
就会使得说
当我的correct total发生改变的时候
会影响到我现在的这个divide strategy
其实correct total那个事情
是在temperate的type里头
而不是在
我的这个对象的直接关联里头
我是通过Timeplay的
跟着type才调到他的copilot TOTO
但如果copilot TOTO发生改变的话
就会跳过了
直接会影响到我现在这个代码
这就是因为我们违背了迪米特原则
就会造成这个结果
那会不会有危害呢
就违背了迪米特原则
会不会有危害呢
就看你的Cory total会不会改变
Cory total会改变吗
我们的判断是它不会改变
因为它真的就只有一行代码
就是把它加起来太简单了
所以正是因为我们判断说
这个copper total是不会改变的
这是不大可能会发生变化的
那所以说
我们就直接在这里懒得去
去遵循这个迪米特原则了
就直接跟陌生人说话了啊
所以为什么这里会违背迪米特原则
就是因为我们的判断是开口的
total是不会发生改变的
就不会产生
说影响到不跟他直接关联的对象
因为迪米特原则啊
造成了他的这个影响啊
那这个方法是怎么做的啊
大家可以一步步看过去
我们的template的勾
这个其实我要改一下啊
它的这个gate template就是god template
其实
它是调的他自己的另外一个属性的
god template
这个呢其实也是一个射击模式
但这个射击模式我们用的太简单了
所以我就没说这个射击模式叫什么呢
叫做
proxy
叫做代理设计模式啊
就实际上大家可以看到
在template
在reaching template中间
其实是没有给它type这个东西的
它自己并没有type对吧
它的type是什么呢
它的type是来自于它的模板的type
我们并没有把这个type
写在了每一个地区模板里头
因为在一个模板中间
所有的地区都是同一个类型
那我们去调这个get type的时候
他其实自己并没有type
他怎么办呢
他就去调他自己的tablet get type
所以他只要代理了
过了一手
实际上是过了一手
就是通过了这个呃type的
去拿到他的get type
然后把它装作是自己的type
实际他自己没type啊
因为他自己没必要去type
因为所有的模板底下都是一个类型的
所以这里其实用了一个代理模式
但是这个代理模式呢
就用的太
怎么说太小了
所以我们就没有把它单独提出来来讲
他的这个get the template啊
大家应该知道
他会去查数据库
所以说
他会根据自己的这个template的ID
去在数据库里把它找出来
然后去find by ID
或者在缓存里把它找出来啊
去find by ID把它找出来
然后得到这个template
那如果得到这个template以后
他就会知道这个template的高高type了
就这个方法
这个高type
大家可以看到
我们的做法是
因为我们在数据库里
是没有去记这个type的
我们数据库里记了一个什么值呢
记了一个
这个是郡值
而这个是郡值
其实就是他或者他
我们之前也用到这个值了
因为用这个值就可以找到他的兵对象
是吧所以我们记了这个值
但是我们现在不是要这个制服串
我们要的是什么呢
我们要的是一个对象
也就是我们的piece对象和这个wet对象
所以我们可以看到
跟着tap里头
我们会用的一个map
来做了这样的一个支付
串和对象的转换
这是写到了这个
写到了这个tap it的这个方法里头
所以
当我们去调它的这个got template的时候
got got这个type的时候
这个方法的时候
那调到这个方法的时候
其实我们是调了这个map的
这个get的方法
然后用它自己的这个属性
去获得它这个type
获得这个type的目的是为了什么呢
获得这个
我们看word对象啊
我们这个word对象其实是继承了
继承了他继承了我们所说的这个type
type对象
这个里头就有我们说的current total
我们其实是把职责付给了他
那在他里头大家可以看到
我们是用了一个牛鞭层的方式啊
其实就是把
每一个东西
它的count重量就是重量
件数则是一乘上它的数量
然后后面这个reduce
其实是作为一个累加
就是我们用流变层的方式来做累加
而不是用循环的方式加加来过来
所以reduce其实是做循环做累加
就是前一个元素前一面的返回值
和当前的这个返回值
把它加起来
作为后一个的返回值啊
所以这个reduce的reduce函数的作用
就是做了一个累加
然后最后把它get出来
这个其实就最后就算出来说
整个流里头
整个历史里头所有的元素
最后算出来的累加值是多少
这个大家要熟悉啊
因为我们这里
大量都使用了这种流变层的方式
去解决问题
会使得代码变得
其实不是为了代码变得更加的简单
而是这是代表了
我们未来的一种编程的方式
就是我们大家知道在未来的
在目前的发展趋势来说
函数编程会在小到局部啊
大到整个整体
比如说我们整个食品的话
里面其实有一整套函数式变成
流变成的这个方案的
都会改由这个流变成的方式去完成
那这里我们其实
因为
我们现在整体还是命令式编程的框架
所以我们只是在局部
在大量的
采用这个流编程的方式去完成
那这个get
con则是在它的指内中间去实现的
所以它有两个音频的门推行
我们可以看到它返回的类型呢
其实是piece或者way
那piece里头大家可以看到就是11%
而在
wait里头呢
返回的则是他的重量
那wait里的返回只是它的重量啊
所以这个就是
我们用了一个模板方法的设计
模式在device
16指中间得到了它的
这个concrete total对吧
很简单一句话
违背了demiter原则
然后
那边用了这个模板方法的设计模式
去算出来它在重量模板上头
或者是在键数模板上头
他的这个total到底是一个什么样的值
所以这个值在这来说可能是重量
也可能是是键数啊
我我我并不管他
然后下面的声音就是
这个total
跟我们这模板中间所记的这个上限
是不是超过了
没超过就正常打包
所以这就正常打包
这个没什么好说的
如果超过的话则需要分包
所以我们可以看到
我们再去去调了下他的分包标准
get package size
这个get package size的主要目的就是
它到底按照一个什么标准来分包
我们底下的两个Max
我们可以看一下
这是一个抽象的方法
所以它是填了个空啊
这就是典型的模板方法
在这里填了个空
它到底是怎么值并不知道
而是由它的值类去把这个空去完成
这里有4个实现
因为它另外两个值类
其实也是实现了这个方法
因为必须要实现这个方法
但是它其实没有意义
我们可以看到
iverage中间就是算的均值
自然代码就是算的是均值
而Max的话
就直接把后面这个值返回回去了
MAS的话
就直接把这个up limit给他返回去了啊
所以底下的两个子类
会在这个god package size这个地方
给出不同的package size
然后
我们就按照他给出的这个package size来
进行分包
那这个就是我们的前处理
首先把这个product中间数量是大于2的
给它拆成不同的东西啊
所以就变成single item
然后呢汇去掉agorism的pack的方法
去把这个single item给他
打成我们所要的第一个包裹
这只是返回第一个包裹
这个方法做完以后
这些打成包裹的这些商品
会从single中间给他删除掉
然后变成第一个包裹
所以我们这里在不断循环
去看他的这个Pad
剩下的值是不是大于0
如果大于0的话
再继续打
一直打到他为0位置
就所有东西都分到不同包裹中间
这些pack都会加到那个package side
pack side中间
然后最后再把它合起来
因为当你合到了PAX
再使到了这个PAX里头
它都是single的item
那如果说在一个报告中间
同样上面有4件5件的话
我们这个方法就后面这个方法
又把它合起来
合成了就是它的数量是3
或者数量是4这样的一个东西啊
给它返回回去
好我们先休息一会
这一半它是按照简单上法把它打出来
它是按照背包上法把它打出来的
其实在我们这一部分里头
是看不出来的
因为满足历史客户可替换原则
可以任意的替换啊
所以这样的话
就形成了我们这边底下还有两个子类
那边还有两个子类
两个可以最后巧起来
变成了这个东西
因为我们现在看到的这个迪拜的方法
是会被子类继承的
而子类继承所改
变的行为
其实就是这个行为
就是size不同
所以size不同会给出不同的结果
会给出他打包的标准不同
而这边的这个呢
会使得他最后打包的这个算法不同
最后组合起来
形成了我们这样的一个结果
那最后又把它合到了一起啊
这就是我们所说的在这张图上头
我们所说的在这张图上头的这一半
这两个和这两个
因为在这两个的类中间
没有去重载这个depart的方法
所以他会继承
在副类中间的这个depart方法
去完全符合他的这个行为
所以满足历史可符可替换原则
所不同的是他的派级赛制不同
然后
会使得这边的这个分包算法的结果
是不同的
就是这两个啊
那我们看一下这两个
看一下这两个
这两个就相对比较复杂一点
我们不去讲它的细节
那大家可以看到
在这两个方法中间我们的
这个方法
比如说碳芯这个算法
它是有把Dey的方法去重载了
而在我们刚才看到的
那个average size和Max size
这两个方法中间
它是没有把迪拜的方法重载的
那重载了迪拜的方法说明了什么
那你要看出它重载的过程
它到底改了什么
重载的过程中间
我们可以看到啊
他改动的是什么呢
它改动的其实是
这个部分
就中间这个部分
其实其他的他都没有怎么动
他就是唯一改动了中间的这个部分
也就是他在打包的过程中间
他并没有使用
我们那边的就是在这张图上头的
这张图上的这半边的算法
没有使用到橱窗的日本名
的简单打包算法
或者说是背包打包算法
而是他在打包过程中间
采用了一个贪心打包的方式
去完成了这个打包过程
所以大家可以看到
对于这一个类来说
他重载了divide的方法
他改没改这个divide的行为
改了没有
你们觉得
改了改了divide的行为
他没有按照divide这个行为
去调这边的这个方法
来进行这个包裹的分配了
对吧
所以这个方法他改变了Deepmind的行为
就使得说他在这个部分
我们看到
这个部分
不满足历史科夫可替换行为了
不满足历史科夫可替换的规则了
不满足历史科夫替换规则
就
使得他没法跟这一边的这两个算法
合起来用
因为他压根就没调
这两边的这两个算法
所以他就没办法满足
我们在调节器模式里头
这个探寻算法和这个算法
和这个算法混合起来
变成简单贪心和背包贪心
但其实他也不需要
因为他既不善的简单也不善的背包
而是用贪心算法去完成的这个过程啊
因为简单和贪心
实际上是有事先确定了一个什么呢
确定了一个这个size啊
他印象法其实是没有确定这个size
他的目的
就是把两个包裹打得尽量的均匀
就这个目的就是他是均匀的
但这个均匀的不是有一个size的
不是说你直接算出一个筛子来均匀
而是就是根据这个包裹的状况
去均匀的
所以他有时候
可能比如说30公斤的包裹
他打出来的结果可能是一个是16公斤
一个是14公斤
会这样打出来
但是如果说是以average的这个size的话
他就会直接让所有的包裹
都小于15公斤
对吧他有可能就打出一个情况
就是要打三个包裹出来
但其实你把一个包裹打成16公斤
一个包裹打成14公斤
其实就能打出两个包裹出来
所以这个就是用穿行战法去实现
他就并不是用一个死的标准去卡死了
说这个用什么标准当
上限是不会超过的啊
上限是不会超过的
他其实主要就是这个
就是它是用的average的这个size
但这个average size
并不是一个恒定的标准
而是说可以上下偏移的一个标准
那它就没有使用这边的这个算法
所以它不满足历史可不可替换原则啊
那针对这个上面来说
针对这边来说
他不满足历史客户可替换原则
针对这个上面来说
他满不满足历史客户替换原则呢
也就换句话说
我把他替换成他对于这一个对象来说
他的行为发生改变了没有
啊你们觉得
对没有发生改变
所以历史可夫可替换原则是有与禁的
不是简单的说
这个东西满不满足历史客户挑选者
你从这个部分来说
他是不满足历史客户挑选者
因为他把这个方法给盖掉了
但是对于他来说
他所看到的这个divide strategy
是应该我给你模板
我给你这个商品
然后你告诉我说
你打出了什么样的包裹
他对于这一个类的要求来说
他的语境是我给你这个模板
给你说这堆商品
你告诉我的结果是
这堆商品分成了什么东西
这一个类
他是满足这个要求的
所以对于上面来说
你把他替换成为
他是不会受到任何影响的
所以对于上面和
是满足历史客户可替换原则的啊
那最后一个我们就给大家简单看一下
他其实也是一样的
就是这个optim的这个方法
这个方法写的更麻烦啊
呃它的总的特征就是
它是用费用最优的方式来决定
怎么打包
就是用算出来的费用最优的方式啊
那怎么打包
他的getting page size已经完全没有意义了
因为他会打出各种各样的size
只要不超过上限
什么size都有可能
只是看最后算出来的钱是不是最优的
那大家知道这是个NP
NP的问题
就是他没法在有限的时间
算出一个最优的结果
也找不到最优结果的这样的一个问题
所以这位同学采用的是什么方法呢
采用的是淬火算法
大家应该知道淬火算法吧
在算法里头讲了吗
啊没讲那
那这就同学自己做的淬火算法
淬火算法其实就是在讲
找一个局部最优啊
找一个局部最优
所以他用这个摧毁算法
去找了一个局部最优的
这个打包的策略啊
所以他重样的啊
大家可以看一下
他重载了
他不但重载了
而且他特别彻
彻底彻尾的改变了这个Devite的
这个方法
就完全跟原来devotion
是没有任何的相似性
的可以看一下
这个就前面那个
前面那个贪心还有一定的相似性啊
但是
这个方法就完全没有任何的相似性了
他把他DIY的方法全部都改了
啊这就是这个最优费用的的方法
看一看代码上
你完全没有完全没有相似性的
所以他跟他用算法一样的
他也不能跟这边的简单打包
和背包的算法去结合起来啊
所以他就是自己独立的一块
局部不满足历史客户可以替换原则
但是整体上来说
针对于我们的region time来说
它还是满足历史客户替换原则的
所以就可以这样去替换
算法部分我就不重点讲了啊
去年的同学为什么这么玩命的做算法
因为大家知道
去年其实有3个同学是拿了ACM金牌的
对吧其中好像是两个是卓越班的
一个不是卓越班的
呃大家应该知道
ACM金牌的分量其实挺重的
那个不是卓越班的同学
其实按照平时地点是没办法保研的
但就单纯凭了这个ACM的金牌
就一下子就挤到了保研队列中间啊
就相当于说它这个加分量特别高啊
那现在目前看到这些算法
就是这个组织同学写的啊
他们在里头其实写了不少的这个算法
不仅在这一块
在产品那一块
也写了不少的这个算法啊
那当然这个不是我们这门课的重点
如果大家有兴趣去看的话
或者在做这部分调试的同学
是需要去了解这部分的算法的啊
所以承担这个必做任务的同学
是需要把这些算
法去搞懂的
因为他们里头其实已经写了测试
这些测试我把别人的测试都删了
但是关于算法的测试我全部都留下了
所以大家可以看一下
他们去年是怎么做的这个算法的测试
来证明他们这个算法
比现有的算法要更好
然后呃今年做测试的时候
其实主要是测试这部分算法
在我们整体框架中间用的是不是OK的
就整体框架用上去以后
我们的这组数据是比
就是用这个算法的数据
会比用别的算法的数据会更好啊
这也是为什么我们会把这一个过程
任务一个API单滴落出来
成为一个必做的任务
是因为这部分的这个任务中间
是涉及到一部分跟算法有关的的任务
所以要做这部分的同学
实际上是要理解这个算法的代码的
他们其实有的都写了很多的注释
而且也有写了作者是谁
不知道你们认不认识他啊
这个是徐明义还是易明徐啊
徐明义你们应该认识他是吧
另外一个
那个呃贪心算法是
王文皓
王文皓写的这个你们认识吗
然后背包算法是
背包账法是周和写的
这和应该知道对吧
就是这三个算法
就这三个同学写的
所以你们如果做这个任务的同学
如果会觉得这些算法有问题
就去找这三位同学啊
他们的名字是留在这个里头的
这是我们的下面这个部分
我们从下面这个部分开始说起啊
那把图切到上面这个部分再往回倒
那我们知道Devite是
怎么做的是吧
然后我们回头看
这个reading template是怎么来做correct的
我们可以看到它首先做了Devite
就是我们刚才看的那一大部分
都是Devite
那它在分了包以后
它会去Cockrate这个它的运费
然后会把它打成一个包裹
所以我们看下这段代码是什么样的
最大码是在region temperate里头
啊这个
那么我们有一部分是没有画在图上的
其实我们前面是判断一下
他的这个分包策略
是不是在如果是空的话
就会抛出一个错啊
那这个部分就是我们在图上所画的
大家对比一下啊
在图上好像画了四五个东西是吧
四五次的调用对吧
在图上
那在代码里头大家看到的只有一行
这是代码中间大家看到的只有一行
为啥会这样呢
就是我们这部分
图跟代码画的是不一样的
一般我们是要求图跟代码是一致的
是吧你可以画的比代码少
但是
你不能画的跟代码看起来完全不一样
但这一部分
画的就是跟代码看起来完全不一样
原因是
因为这部分代码是用刘秉成写的
应该能看出来
就是首先做了一个divide
divide的结果直接把它stream
然后用map
把它转成了我们要的那个结构
然后把它connect的list
最后变成了一个list
返回就是用牛鞭成一行把他写完了
牛鞭成的好处不是在于说
他一行把他写完啊
牛鞭成的好处在于说
这个过程
会使得他的错误率减少了很多
就是他的代码写的更少啊
因为有很多东西
是交给了本身刘边成去完成了
所以说我们重点就在写
里头的每个元素的处理逻辑是什么
这其实也是函数式编程的一大好处啊
一大好处
那目前我们的umil图所面对的问题
就是这个部分
因为umil图在持续图
不管所有的图
其实都是出现在流编程之前的
所以当流编程
或者函数式编程这种东西出来以后
我们现在发现说
大家发现这个时序图没办法描述它
所以就这个结果
就是
我实际上用时序图是没办法描述
我们用流变成的方式
这么完成的这样的一个过程啊
当然
这个时序图需要去设计新的羽翼
才能把这个流编程的
这样的一种设计方式
给他描述出来
现有是没办法的
就现有的UML的二点
包括到现在最新的2.32.5
都没有办法去描述流边层的这个方式
那我们就只能用折中的方式去去做了
啊所以这段的这个设计
和图代码是不对的
是不对应的啊
但基本上是这个思想
那我们看其中的这个copilot frame算这个
这是个抽象方法
我们刚才说了
这是模板方法的设计模式
是因为它的这个是在键数模板里头
是它的两个指类中间去完成
键数模板中间去算价格的方式
根据键数模板的这个数据结构
去做的计算啊
重量模板中间的计算方式
是
按照重量模板的数据结构去做的计算
这就是典型的模板方法
因为这两个东西的数据结
构完全不一样
他算的规则也完全不一样啊
所以在里头就分别用两个方法
去做的这样的一个计算
那当然怎么计算这个就不用去讲
这跟设计没关系
就具体去很琐碎的实现啊
按照那个数据结构去把它算出来
啊所以这部分为什么单做一个任务
是大家会发现
这部分的计算的工作量也挺大的
万一这部分算错了
其实也要去找出来啊
所以这是这个计算的部分
那后面的部分就没什么
他就把算出来的这个结果
然后跟他分出来的这个包
构成一个新的返回值类型
然后把它用map转成了这个这个类型
然后把它变成list给他返回回去了
这是他
那再往上头一层就是我们的收费时辰
我们的收费时辰单写了一个类
这个类里头就只有他啊
就是他用来去算这个运费模板的
算这个价格的啊
所以这个代码中间我们可以看到
他的这个计算的方式
就跟我们的代码是一样的
我们首先找到他的模板对象
这是跟图上一样
找到他的地区对象
然后把这个职责分给了地区对象
去做计算
然后把结果返回来
然后把这个结果转成了这种格式
然后丢回去
丢到control层
然后大家如果看controls呢
controls其实它的内部的方法
也只有这么一个
control层里头啊
这个方法
其实就是直接从Server层的方法
直接把它返回了
把到return up这个中间把它返回
这是去年
同意就写成这个样子
有问题吗
你们觉得这个方法
我们今年在这一部分代码中间
故意遗留了很多的问题
让同学们去改
就是我们在我在那个支付模块中间
其实
我已经尽量的把这些问题全部改完了
但是到这个商铺模块中间
我就尽量把这些问题留着
让负责这部分的同学去做修改
各种各样的问题都有啊
比如说这三行代码
大家觉得写的这地方有问题吗
这是调那个对象返回的计算结果
然后这三行代码是干嘛呢
这三行代码
这一行是把那个计算结果加总
得到一个总运费是多少
这一行呢
是去组成它要返回的那个格式
然后这一行呢
是把它按照这个算出来的这个结果
把它变成那个
变成把这个
把这个值啊
把这个fee这个值给它丢进去
然后把后面的这一部分值给它丢进去
然后给它返回
这三行
好像觉得没问题是吧
至少这两行是有问题的
因为这两行
不属于在社会层所干的事情
你如果说计算这个总价
这属于在社会层会去干的事情
但是这个是不属于在社会层干的事情
因为这是在主往回传的
DTO
无论是他里头的明细Deto
就是他的包裹的Deto
product item的Deto
还是他最终的这个flight price Deto
这两句都是在主Deto
这两句应该放哪去呢
这两句应该是Controller层去完成的事情
这就是我们最基本的说
我们的Controller层service层道层
各自应该完成什么样的职责
我在这个商铺这个模块
以及在产品这个模块里头
我有大量的这些问题
我没有去把它纠正
就是留给同学们去纠正的
这就是我们最基本的问题
就是你的Controller层
设位时层盗层map层
这四层各自要写什么样的代码
这三行代码
至少这两行代码是有问题的
它是不能放到收费市城的
应该是在Controller城去负责完成
返回值应该是什么样的格式
收费市城只负责业务啊
只负责业务这是
这个代码啊
留下同学们自己去做更改
就是做这个必做任务的同学去做更改
这个我们就把商铺模块讲完了
那其他的部分
简单的部分啊
我们就不去讲了
我们把它分成了三个必做任务
做任务
主要是写代码和改代码的任务
所以我们就慢慢的从那个啊
课程网站上的去发布任务
改成了基于这个code二词去发布任务
好重新登录一下
不用可以过来
这个codarch的话
怎么用的话
阮公那边会有要求的
因为阮公的助教
应该是在最近的这一两周
会安排一次课
就是由助教来讲怎么用这个codarch
那我们这边其实也会用Codarch
就是我们的b座任务
也是基于华为的Codarch去使用的
呃我们是从这个需求管理
缺陷管理
到后面的这个代码的托管
这个答案您知道了
到后面的这个持续交付
到最后的这个制品仓库
到测试全部都会走完啊
就是整个后面这个过程全部走完
那我们现在目前这个
阶段还是在写代码的这个阶段
代码上啊
下一周我们就会把前面
因为有一部分同学已经开始
在
有第一个同学
已经把他的必做任务加上来了
所以当有阅读的必做任务上来以后
我们是要求必做任务完成单元测试
然后再扣大声的
我们会完成
集成测试
软工应该已经讲了
单元测试和集成测试的差别
单元测试测的是代码的覆盖率
集成测试主要采用就是单元测试
用的是白核测试法
测的主要是这个代码的覆盖率
保证说你所有写的代码
他的产生的预期值
和你的期望的预期值是一致的
所以这是单元测试啊
就是白盒测试的方法
其测试是用的是黑核测试的方法
黑核测试方法就是
我们不是去看你的代码覆盖率
而是尽量使得说
你的这个代码
和我们预想的功能是一致的
那黑盒测试比白盒测试更麻烦
因为黑盒测试我们是没办法知道
说我们的测试的用力
是否有覆盖到我们所有的问题域
所以软工里头有讲了
软工应该这部分已经讲了吧
等加类极限值对吧
这些我们全部都会用到
会要来做这个集成测试的部分啊
呃所以我想等软工的助教讲完以后
他前半段的基本的用法以后
我再来讲后半段可能软工不会讲到的
这个
持续交付制品仓库测试的这部分的
这个那我们整个的币种模块
都是在这个部分来做的
所以
从最开始的这个需求分析的部分来说
我们把我们的三阶
段四阶段的
其实二阶段三阶段四阶段的任务
都发布在这个上面了
那这个编号来说
因为这是第一阶段
是全纯需求飞行阶段
所以我们的这个设计的一阶段
其实就是我们的第二
第二批次的这个任务
那第二批次
目前我们已经全部全部发完了
所以在商铺这一块
我们发了两个第二阶段的这个任务
一个是商铺的本身的改进和测试
这是一堆API
全是商铺的征战改查的
这个里头既包括他有bug
也包括他现有写的代码
不满足分层体系结构的
都需要去做修改啊
另外一个是运费模板的
这张改差的啊
也是一堆的API
虽然看起来很多啊
但其实它都是生产改差啊
相对来说我们这里还公用了
大家应该知道
这部还公用了
虽然看起来比前面那个API还多
但是我们其实有公用的代码
所以它总体代码量并不是特别多
那第三个就是我们说的一个API
计算运费的
这个部分来说
涉及到了很多的代码
涉及到了比较难的算法的部分
所以我们这个API的测试
其实是要覆盖住
就是首先你做的单元测试
要覆盖住目前所有的代码
至少80%-90%的代码
然后你要保证这些80%9十代码
它的产生的值
和我们的预期值是一致的啊
这是这个三个
这个那之后的测
之后的第三批和第四批的任务
我也在逐步的放出来
所以大家可以看一下啊
就我们在周三会要讲到
我们的这个运费模
块啊物流模块等一部分任务
我也放出来了啊
这个是
呃我们在这里所做的这个必做任务
那我顺便给大家看一下
我们的成绩计算办法
其实我也做了一些修改
就是根据今年的情况
大家可能比较关心这个成绩啊
所以我们知道
除了20%是作业和讨论课以外
呃
我们的后半部分的课程设计
其实占了蛮大的比例啊
这份比例
我们知道
我们的b座模块
是要由b座任务来完成的
这个在个人分数中间
其实大家如果注意去看它的配比的话
其实这部分是20分然后
这部分是占到了总成绩的50分
而这50分中间
详细设计是占了20
而b重任务占了20
这意味着什么
意味着成组的成绩中间
在课程设计中间只占了一半
计算次你加上选做加上你早早了
这也是成组的啊
这一成组的话就只占到了25分
就是占到25分
然后b座的部分是20分
所以个人的表现就是个人在做
b座任务部分的
这个分数
其实在克斯斯汀中间
总体应该是占到了一半左右的分数
一半越小一点的分数
这个加起来只有45分
大家可以看到
那当然还有一些这个主观的这个部分
那这个扣分的部分
我们现在今年是不做公开用力测试啊
所以这个就不去扣分了
那我们现在可以看到
主要扣分的方式
是针对b座部分的扣分
呃这部分是按照排位的
所以说总数上的没有超过50分
没关系啊
到最后我们实际上按照你的这个排位
最后来算
说你的分是多少
来折算到50分到25分之间
我们这个部分来说一定注意一点
对于卓越班可能没有这个问题
对于普通班来说是有这个问题的
是有小组干脆就躺平了
期末完全不提交检查
也不约扣
不交检查报告
也不也不约口试
两个东西都不交的话
这门课就肯定挂了
因为这个会给你记0分的
而且不参加检查的小组
大家要看
他是没有算在排位里头的
所以这个要注意啊
就是整个就没有
最后参加检查的这个小组
是没有在排位里头的
我们的排位是有参加的小组的
参加了检查的小组来做排位的
所以你只要交了
就算你交的再烂
对于普对于普通班同学来说
他也有25分啊
也有25分
那你在期末考试的时候
如果作业做的还可以
期末考试超常发挥一下
还是有可能及格的
但是如果完全不交
躺平的小组是完全不可能及格的啊
那这个部分可能对作业班同学来说
你们应该意识到一点
就是必做部分的分数
其实会占到接近一半
小组也重要
小组是一半多
但是b座部分的个人成绩会做
做到一半左右
那b座部分
可能大家比较关心我们是怎么完成的
我们知道我们是分成了四个批次
然后外加一个自由批
那四个批次我们是限制了
说每个批次只能做一个任务
这是因为我们希望这
四个批次
让今天的多的同学来做必做任务
但是自由批我们是没有做做限制的
就自由批的话是可以任意去做的
目前提交的一个任务
就是这个自由批的
对于每一个同学来说
我们是总学
全学期不会超过四个任务
我们知道当你做了这个任务以后
会给你一个满分的5分
但是这5分是会扣分的啊
怎么扣法
大家可以看到啊
我们在提交的时候
在做避重的时候
是要完成单元测试代码的
那单元测试代码的主要的目标
是要完成他的白盒测试的覆盖率啊
所以我们当然不会苛求你说
你要达到100%的覆盖率
但是至少来说一般应该能达到80%
然后如果少于80%的话
你需要给出一定的解释
那有一些的覆盖率
是跟你的测试数据有关
因为在数据库里没有这个测试数据
所以你达不到那个覆盖率
你就需要去加新的测试数据
如果加测试数据的话
你需要单写
如果是Mac口里头就是单写Sic语句
如果是Mango的话
就需要写一个Mango的这样的
一个inside money的这样的一个语句
然后由我来帮你插到这个
我们的最终的这个数据库里去啊
这个是一般的这个部分
那过程我们已经说过
就是你在本地开了一个单的版本
然后去做
我们待会给大家看一下
我们现在有一个同学已经提交了
然后做完了以后
提交到服务器上发出Mr
然后啊我去看一下他的MR是什么样
我们现在
还没有做
下面这一步
就是
我们这个平台是会去做集成测试的
就是你们在提交之前做了单元测试
那这个平台
我们会利用这个平台
每4小时去完成一次
提交上来的单元测试
和做这个集成测试
所以4小时会做一次单元测试啊
6小时会去做一次集成测试
那单元测试就是以大家提交上的测试
用力来做的
所以说你给我看的报告是
单元测试是OK的
覆盖率能达到了
但是如果在提交上的代码
是存在这个编译错误的话
这个就会直接扣0.5分
这就没有没有那个妥协的余地啊
直接扣0.5分会那个扣完
那如果说是在平台上做单元测试
是有错的
那还是允许你去修改
去重新再提交上来啊
那如果到期末如果这个错误
还存在的话
那也会去扣你的b座分数
集成测试的部分
是会发现你的代码中间
在单元图中间没有发现的这个错误
那集成测试的同学
是要去负责完成的
所以如果说在学这些书之前
所有的就是所有的这些bug
在五天之内没有解决的话
不论是前面的这个自己单元测试
还是后面的这个集成测试
如果没有解决的话
都会扣0.5分
直到扣到全部的分数结束为止
所以我说做b做任务的同学
是要一直维护到期末的
这个主要的错误
就是你自己提压上去的
这个单元测试的错误
系统的集成测试的错误
还有其他同学在用的过程中间
发现了在集成出集
成测试
没有测出来的这些问题都会提交
那我们在做任务中间
除了前面的这些任务以外
我们其实还有一类的任务
是要做测试类的必做任务
这个是放到自由轮的
是没有限定这个数目的啊
也就是我们这里说的集成测试的
这些测试用力
是由同学们
主要是由同学们来写的
然后经过我的同意去Mr到系统中间的
我给大家写一些范例啊
就怎么去写集成测试的这个用力
把它提加上去
让大家去看
那我们这部分的集成测试的
这个自由轮的任务
是以10个测试用力来计算
成为一个b组任务
因为我们没有限制上下
没有设置上上限
所以如果前面都没有机会
做任何b组任务的同学
你可以发夹狠写40个测试用力
就把b作任务给写满啊
可能b座
可能卓越班同学会比较有动力
是吧
那就是你可能对于具体去写代码
觉得太难了
那没问题
你去做测试的工作
就是我们前面有需求工作
后面有测试的工作
让那些觉得你动手
直接去写那些实现代码
比较难做的同学
也有机会去把4个b组任务做满啊
所以后面这个就是10个测试用力
去完成一个批准
5所有的测试用力
我们会单开一个
集成测试用力会单开一个
工程同样需要做Mr
那这个标准
就是按照我们在软工中间
做黑核测试的那个标准
就是你要做一个测试用力
你肯定是说你是基于一个什么样
的想法来做
这个测试用力的基于极限值
还是基于等价类
然后你说的这个极限值
或者你这个等价类
跟现在已有的测试用力是没有的
就是你首先要看你已有的测试用力
然后你发现
你都有一个极限值没写啊
这个极限值值得一测
那你就写一个测试用力
如果你发现他的这个等加类的划分
有一个等加类
里头没有任何一个测试用力
去测这个等加类
那你就去做这个等加类
所以这个部分就是所有的知识
在软工中间应该有教了
软工中间
可能让大家写的是手工的测试用力
我们这门课中间
是让大家把那个知识
用来去写代码的
测试兄弟
去自动的去测我们的这个东西
当然怎么去写极限测试呢
我会给大家一个范例啊
我会把地区那个模块
因为地区模块的最基本就是我写的
所以会把地区模块的那个集成资金
用力把它写好
放上去然后其他两个模块呢
我尽量写一些啊
然后写一些
然后呢大家可以去在上面去做扩展
这个是这个
然后最后期末检查
主要检查的是什么呢
是选做模块
那选做模块我们今年跟去年一样
也就不再去要求大家
一定要通过测试了
我们主要是看大家的设计文档代码
还有假Coco的测试报告
主要测三个东西
所以在检查之前
先把这三个东西提交到课程网站上
我会开一个检查之前
提交这个报告的一个作业啊
把它提交上来
那我们的检查是什么方式
我们是用口试的方式
我大家可能没有考试
没有经历过考试的方式啊
考试其实也是一种重要的方式
那考试之前你们把这个东西提交上来
那我先就会看你们的设计代码
和覆盖报告
我会看完以后会产生一些问题
那我就会把这些问题
向你们这个小组来提出来
因为我不知道你们小组里头
每一个同学做的任务是什么
所以我首先是会以
我看完的详细设计和代码
我会针对这个详细设计
中间和代码的问题去提出来
那你们自己选择说哪个同学去回答
因为要求考试的时候所有同学都在
所以你们自己选择哪个同学去回答
我的问题
全部问完以后
如果我发现说
有一些同学还没有回答过问题
那我就会要问
这些同学到底做了哪部分工作
这个有可能是因为这部同学做的太好
没有产生任何问题
那我没问到
那你就要告诉我说你做了哪部分工作
然后我去看一下你做了这部分工作
再来问你
问题终究的目的
是叫所有的同学都要被问到
大家知道这个目的是为了什么
这个目的就是因为
我们为什么以小组方式
来完成这个东西
我们是希望小组里头的每一个同学
都要有参与
你有参与才会知道有什么问题
才会在小组里头去沟通
去解决这个问题
我们最忌讳的事情就是
小组中间只有3个同学
或者只有两个同学做
剩下的3个同学或者两个同学不做
完全都不做
那虽然说你们最
后有可能这两三个同学的能力非常强
最后交出来这个报告
或者整个代码都完美无缺
会打到满分
但是我也会
因为这个小组中间
有两个或者三个同学
在考试里头被我发现
他完全没有做任何事情
会相应的扣一些分数
就是我会有主观的奖惩的分数
这个惩的分数就是我在口子里发现
说这个小组里头有同学完全没有做
在口子里被发现了
那我就会在
虽然你的整个的这个报告
和前面的过程都很完美
但是我依然会扣一定的分数
就是在惩罚说
小组里头有人
完全没有参与到这个过程中间
这个明白吗
所以还有一个多月的过程中间
每个小组要想获得高分
就不要给我扣你分的机会
口试里头是每个同学都会问到的
那口试的模式
我们今年还打算采取这样
疫情中间的这个钉钉预约的方式啊
疫情之前
其实我们并没有依赖于钉钉预约
所以每年的口试
就会有一大堆同学
在我的办公室门口排很长的队
所以也很麻烦
大家也很辛苦
因为每一个小组的考试的时间
长短不太一样
看你的问题问的长还是问的短
一般我们是30分钟之内会解决
但是有些小组就会问的很长啊
所以我们还是以钉钉预约的方式
这样的话大家都会比较舒服一点
也不用跑到现场来
但是所有同学都要在线啊
我们用钉钉会议的方式
来完成这样的一个口试的过程
这个有问题吗
我们今年就是用这种方
式去检查
所以选做部分的
这个其实就是20%的百分之 50左右的
这个分数
其实是不会去做测试的
只是看你们提供的详细设计代码
和你们针对你们代码
所做的这个加快过的测试报告
然后我根据这个静态的
你们所写的文档
静态的代码和测试报告
去判断
说你们这个设计和实现做的咋样
然后针对这个去问问题
这个是我们今年的这个检查办法
所以检查的最后截止日
就是我们这个学期的考试周的之前啊
12月31号 1月1号开始就进入到考试周了
我们争取在考试前做完啊
所有班的同学一般会努力
争取提前一周
去拿到这个早站了的分数
是吧努力提前一周完成
去拿到爪爪鸟的分数
这个爪爪鸟的奖励就是使得
不要所有的小组都提到最后一天啊
这个其实那一天检查也会变得很辛苦
大家都很辛苦
我也很辛苦
所以我们会有爪爪鸟的奖励啊
尽量多的
同尽量同学往前提
这是记分的办法
那最后我们还有几分钟
给大家看一下
我们现在有一位同学
提交的这个过程是怎么样
我把他的Mr给关了
没让他通过
所以当同学们提交了这个Mr前
他又提交上来了是吧
那我待会课后跟你讲说
我为什么把你关掉啊
我先可以给大家看一下
我关掉关掉
他提交上来的这个已被我关闭了
当他提交到服务器上去
大家都能看到他做的是啥啊
那第一来说
你的这个标题
应该把你的任务的编号任
务的这个写上去啊
我刚才一直没有切到这个
这个吗你们的一直没提
呃大家可以看到
在这上面提的这个Mr的请求
我会针对他的所有
他其实提交上来以后
他所有的代码
大家都能看到他做了啥
他做的是那个Kobe from的修改
所以你能看到他对原有代码改了什么
呃
我之前有跟他说测试用力是不要写的
但是我后来发现这个还是要写
因为他这个影响面太大了
不写测试代码的话
这个改进去会造成很大的问题
那第一个是
他这部分是不需要改泡沫键的
所以他改装了泡沫键
我就会毫不犹豫的把它关掉
因为泡沫键对大家的影响太大了
第二是他这里是不会动到这个文件的
但是他这里动到这个文件了
所以你改到你没有动到的文件
我也会把它干掉啊
那其他的部分来说
我会针对他的
里头写的代码有什么问题
目前看好像看不出什么问题
所以这个你从代码看
看不出问题了
那我只能要求他要做测试用力了
所以课后找我一下
我告诉你怎么做测试用力
其实你能看到
去年陈一鸣同学做的测试用力
就按照他那个方式去做测试用力
去测试说你这个写的代码是否是OK的
好吧
所以同样要达到一定的代码覆盖率
保证说你改动他的代码
他的代码也是正确的
因为这个color object的
这个就是cloud factory
这个类太重要了
如果它错的话
我们整体的代码就全会错
掉所以它提交上来
大家能看到它改了什么
然后能看到说我提的意见
这个部分其实对于大家学会去做设计
以及学会去写代码的时候非常的重要
因为一直在说
设计和代码不是一个单项的过程
如果大家盲盲目的去自学
或者自己去闷头去学
这个需要付出很大的代价
因为所有的弯路你都需要走到
你才会知道这个东西是什么
但现在
我们采用这种公开的code review的方式
你就能看到
特别做同样的任务
你能看到其他同学提交上来的代码
能看到我在其他同学的代码上的
提出的这个意见
所以如果你做同样的任务
你就赶快把这个问题
在你代码中间把它改掉
然后提交上来
我最后是以更新的日期来看
说这个这个呃问题的这个东西的
啊所以这是如何来做这个必做任务
因为第一个有提交上来了
给大家看一下
所以大家自己可以看一下这个过程
其他一提交上来大家都能看得见
好今天课就到这里