好第二节课
我们把支付模块在今天再讲几个例子
然后就结束了这个支付模块
然后周三开始我们开始讲产品模块
支付模块
我们还想讲这么三个例子啊
我现在讲的时候
就以我在考试时候会出题的方式来讲
啊我们考试时候
我们后面说的两道分析题
和一道设计题
就基本上是从我们讲过的
这一个个的例子
中间出的
那我们讲的第一个例子是这个支付
支付是一个内部APR
这个APR并不是完成我们的支付过程
我们知道
支付过程
需要在前端去通过调他的支付宝
或者调微信支付去完成
不是在后端来完成
但是在前端开始调那个APP之前
是需要提供一系列的参数的
这些参数是需要通过后端的API
去调一下
支付渠道把返回值返回给前端
前端才能用返回这些参数
去调那个对应的APP的
那我们在后端设计这个APM
我们可以看到
我们定义了一系列的这个输入值
输入值其实主要是说这个啊
支付的时间
支付多少钱
分账多少钱
这个注意
因为支付的时候
要有平台分给平台的钱
所以我们其实支付的时候
是要把支付多少钱
分账多少钱都要告诉我们的
这里返回值是什么呢
返回值其实我们现在
因为后端只支持了两个支付渠道
我们的微信支付渠道
只需要一个值就够了
prepaid ID
当然还有别的
那些别的我们就把它省了
它那个加密啊
那些密钥我们都省了
它需要的有意义的值就是一个prepaid ID
那这个值是用来去调取前端支付的
支付宝需要4个值
需要这个alternate number
需要total amount
需要这个sailor ID
还需要这个叫做merchant order啊number
需要这四个字
才能调取它的前端的支付
那我们可以看到
我们在返回值的这个部分的时候
的设计是一个简单粗暴
就是我们两个支付渠道
所需要的返回值
是完全不一样
我们把它简单粗暴的
合到了这个最终的结果里头
就全合在一起
所以大家知道这个设计
从API设计上说
这个API设计有什么样问题呢
大家觉得
这个iPad设计
如果说云闪付上来这个API是要改的
不但API要改
而且接口也要改
所有东西都要改
所以我们说的开闭原则
前提是我们那个抽象
能够涵盖
我们未来所发生的所有的事情
就是在这个图里头啊
大家知道
我们从现在这个API就能看出来
说我们现在的设计
其实是没有办法做到理想的
开辟原则的
原因是
当我们出现一个新的支付渠道的时候
我们这个接口会要发生变动
因为我们现在接口设计
没有考虑到第三个渠道
就未来会出现的渠道
它会是什么
如果出现这个渠道的返回值
恰好跟微信和支付宝是一样的
或者涵盖在这个里头
那就不需要改动
如果出现了它有它自己很特别的值
这个就会感动
所以所有的设计原则都是
理想状态下的
但是我们如果在这理想状态下头
他能够
呃去做到这一点
那是最好
但实际上我们在做设计的时候
我们可以看到
我们现在的原则是试用为准
并没有去预想说
我们现在还没有做到的这些支付渠道
它会是什么样
而是完全根据我们当前是什么样的
我们做成什么样的
那如果说当前这个样子
不能满足未来的支付渠道的话
我们就会去动那个中间
那个接口的定义
会动前面这个定义
当然他就不能完全满足支付渠道啊
不能完全满足开闭原则
但是我们其实也没有去做一个
这种未来性的设计啊
这是这个API
大家所看到的
这个我们现在的局限性
设计大家从这张图上应该能看到
说他基本的逻辑
我们被分配到了shop channel里头
也就是总体上来说
我们在这个部分来说
我们把业务逻辑分配到业务对象里
所以当我把这张图
就是我们以考试的方式
我会把这张图给你
会跟你说这是这个API
用来创建支付单的
然后把这张图给你
你说这个设计怎么样
有没有什么问题
那如果是分析题的话
就是基本上是不会让你挑错的
分析题就是让让你看出来
说在这个设计中间
到底我们在哪些地方
用了面向对象的Grasp的7种方法
还有软件设计的七个原则
就是在这个七个方法和七个原则
在上面所以我们是不会不会跟你说
这个需求是什么啊
就直接就把这个东西
丢给你让你去做分析
所以在这个设计中间
他的面向对象的设计原则
他的刮手方法用在什么地方呢
这个设计来说啊
第一是用在这个地方
这个地方的抉择是
我们用了创建者的模式
因为我们认为一个支付
就是支付对象
这个paychen的这个对象
这个支付对象
他是跟渠道对象是组合关系
因为任何一个支付
必是一个渠道的支付
他不可能是两个渠道的支付
也不可能脱离任何一个渠道
而存在的一个支付对象
所以支付对象和他是一个组合关系
那正是因为这个组合关系
所以当我们要去创建一个支付的时候
我们用创建者模式
把这个职责分配给了shop channel的对象
那从而使得创建这个逻辑
就全部到了
这个so channel的这个对象里头啊
去实现这个是第一个
那分过来以后
大家可以看到
里头的这个做法都不是面向对象
我们的做法是
我们首先把这个配圈的对象
插到数据库里去了
这个配圈的对象
我们说这个配件对象
就是从最前面传过来的
这个配件对象
就是从control层把它包装好了以后
丢给service层
service层要把它丢给了我们的
这个selfchannel的对象传过来
然后我们用它把它插进去
这个对象我们给它专门叫个名称
这种对象我们称之为值对象
英文叫做value object
为什么我们称它为直对象
是因为
我们要跟后面的这个对象来做区分
我们可以看到
当我们把这个对象插进去以后
我们又立马从数据库里
就是又调它的稻城的方法翻的BYD
又把这个对象给找出来
大家会觉得很很很啰嗦是吧
为什么把它插进去以后又把它找出来
因为插进去之前它是直对象
找出来以后它是满血对象
也就是它里头是有
我们在这个设计中间
我们在设计中间的这个pay圈对象
实际上是跟这些倒对象有关联
有关联的这些
当这些陪衬对象称之为满血对象
那如果说
我们在最开始传建的那个陪衬对象
其实这些关联都是没有的
他只指简简单单
就是为了承担一个值的
这个值是在它的属性里头
所以那种对象我们称之为value object
或者称之为值对象
所以这里我们插进去的是直对象
这是一个只有直的东西
从前面传过来的
用它来插入数据库
做完了以后
我们在这数据里找出来的
就是因为经过了稻城的那个build方法
build出来的一个满血对象
里头所有的稻都有做好
那为什么我们需要一个满血对象
因为这个满血对象
是作为我们的这个接口的方法的参数
传过去的
我们在传一个餐的时候
在面向对象人员传餐的时候
我们通常是传他最根本的对象
因为大家去看这个credit payment这个方法
无论是阿里pay的还是Wechat pay的
其实里头
都不仅仅用到了这个支付对象
他还用到了渠道对象
但是我们在传的时候
我们传的是支付对象
啊没有传渠道对象
原因是什么
原因是因为我们在对象模型里头
我们可以看到
支付对象和渠道对象是存在的关联
对吧所以我们传的这个支付对象
其实传的是这个支付对象
这个支付对象是有一个关联
直接靠的渠道对象的
而这个关联靠的是用刀对象查出来的
就是我们的满血对象
是具备说
把我们的这张图上看到的
所有对象的关联
全部给他恢复出来的这样的一个能力
所以我们需要把一个满血的陪衬对象
传到后面去
传到那个支付渠道里去
而支付渠道会通过这个关系
获得他关联的其他的对象
所以这是面向对象中间的一个设计的
最基本的原则
船只的时候
船最根本的对象
而不是船
把它分开
船让我们再传过去以后
在里头去得到他其他对象
那这个里头大家知道
这是会去调阿里配或者微配的接口
调完了以后
把它的返回值再刷新到这个对象上头
然后存到数据库里返回
这是这个设计
我们看一下它的代码啊
我们从controls开始看起
这个看代码的时候
因为它是一个内部接口
所以我们在这个internal的
这个payment里头
这是它的内部的接口啊
这是因为单内部接口
中心在这个方面的中间
这个就是它的
这个在control存代码
我们可以看到
我们在一些图上没有画的内容
这部分的衣服在判断的是什么
判断的是输入的合法性
我们的输入合法性
其实有部分不是靠代码来写的
是靠这个VO的界项的validate去完成的
所以靠的是validate
就去做了合法性认证
但是那个合法行证不够
因为有一些的合法行证
是没办法用这个validate去完成的
比如说他的啊
过期时间必须在开始时间之后
比如说他的分账的金额
必须要小于这个付款的支付的金额
对吧像这些逻辑
是没办法在那个window中间去写
那就没办法
只好写在了Controller层的代码中间
所以这里啊再次给大家强调一下
我们每一层写什么样的代码
是有一定的规则的
这个也就是说
我们每一层是有特定的职责的
在控制层我再强调一下
他做的是输入和输出
输入数据的合法性
输入数据转成我们的面向对象的模型
输出数据从对象模型转成我们所要的
前端所要的那个数据结构
所以大家可以看到
在这段代码中间
就明显的做了这三件事情
第一输入数据的合法性
无论是通过它的body day
还是通过它
在里头用代码去写的合法性检查
第二把这个VO的对象
转成了我们说的这个配券的对象
这个转的过程大家知道
它不是一个满血模型
它转出来的是一个直对象
就我们这里说的这个值对象
只是把VO里头的值
拷贝到了我们的配圈对象中间
那配圈中间所有的关系都拿不到的
所以你在用这个对象的时候
我们这里写代码其实没有写的很规范
我们其实应该在标志说
这不是一个满血对象
而是一个普通的对象
你是不能去调他的
什么get那些东西
拿到其他东西的
拿不到只是用来传职的
而把这个传职的对象作为参数
给他送到了收费层去
收费层的返回值
我们可以看到
这里我们并没有去做加工
就直接把它返回回去了啊
所以这个就是直接把收费层的返回值
直接丢丢回去了
但是其他的代码
很多其他代码其实都有做了加工的
这是Controller层的代码
那收费层代码就我们图上画的
只有两件事情
第一找到渠道对象
第二把这个职责分配给了渠道对象
这是用创建者的原则
交给渠道对象去创建一个支付
而在渠道对象中间
我们可以看到他做的方式是
他判断当前这个渠道是不是有效
如果有效的才能支付啊
不有效的其实就不能支付
虽然在前端界面上已经做了筛选
但是在后端还要做二次二次的判断
所以这是做的这个判断
然后呢
就是把这个值对象存到数据库里去了
存进去以后我们再把它找出来
这就是一个满血的对象
把这个满血对象作为参数
去调这个渠道
我们可以看到
为什么要用满血对象去调
我们选Alipay里头的
这个create payment的方法
大家可以看到
我们在拿到这个满血定项以后
我们去get的show channel
这个不是一个简单的get属性
因为你看它的方法就知道它要用到
要用到他的倒对象
对吧用
到他倒对象的这个查询的方法
才能从数据库里把他找过来
所以
我们必须得要把满血对象作为他的
必须把满血对象作为他的
这个参数传过来
因为我们在这个里头是要去调到
不仅仅是用到Paycheck
还要用到Paycheck所关联的所有对象
也就是我们传授是传一个对象
但其实带过去的是这个对象
所有在我们Bo我们的这个关系啊
其实都带过去
关联关系都带过去了
所以在一个
Adapter里头
大家可以看到
其实就是分成了三段
前半段是用来去构造我们的参数
就这一段是用来构造我们的参数
这一段是去调真正的阿里佩的接口
下面这一段就是它的返回值
要变成我们所定义的那个返回值
就从这三段啊
就完成了这样的一个支付的过程
然后我们再回到我们的channel的方法
所以完成了这个过程以后
我们可以看到
我们会把它的返回值
把它更新到我们的配券里头去
所以这一段是根据它的返回值
去把它设到我们的配券里头
然后再次去做更新
然后把这个返回值返回到前段
这就是我们看到的这个代码
这个代码呢
如果在考试的时候
其实是不需要大家去讲的
这么仔细说
你说每一段每一段干嘛
我们在考试之后分析时候
其实主要是大家从这张单网中间
看出来
他的面向对象的设计用在什么地方
我们一二三四五六七八九十
这么多里头
并不是每一个调用都是体现了
面向对象的设计原则的
我们刚才讲到
这个地方
体现了面向对象的Graspler
创建者的模式
所以你要讲清楚说
为什么要这里要用创建者的模式
创建者的方法
是因为我们的shop channel
和这个pay Chan的这个对象
是一个组合关系
所以我们认为创建一个pay支付对象
应该交由他的shop channel
这个对象去完成
所以把整个这段代码
把它全部拉到了pay shop channel这个里头
做了一个独立的方法
叫做create payment
这是第一个地方啊
第二个地方是我们在这
因为这个其实跟前面的是一模一样的
就是在重复使用那一个接口
这个pairdog
这个接口
其实就是体现了我们所说的
间接多态的方法
达成的这个都是一样的
开辟原则
你可不可替换原则
依赖党制原则
不满足的是什么
接口隔离的原则
这个我之前讲过了
是吧所以这个设计中间
我们所体现的面向对象的这个设计
其实就在这个地方和这个地方
其他的都是分面向对象
所以这就是10分或者15分的设计题
分析题就是让你说
这个设计里头
到底哪些体现了面向对象的设计啊
我们来看第二个例子
get payment
get payment的主要的作用就是返回支付单
但是我们其实在这个API里头
做了比单纯的返回支付单更多的内容
我们可以看下这张设计图
它做了什么样的内容啊
他做了一个第一次
到到里头把这个支付单的ID
找到这个对象
其实正常查支付单找到他就结束了
但是我们在后面做了很多的事情
这个事情是什么呢
就是判断这个支付单是不是6的状态
如果是6的状态
其实我们就去和去看一下
这个支付渠道
当前的这个支付单是什么状态
如果当前的这个支付单的状态
跟这个状态不一样
我们就去改变他的状态
所以
他不仅仅做查了一个支付单的作用
而且还到支付渠道里去查了下
他最新的状态
是不是有发生的改变
如果是6的状态啊
最新的状态是不是有发生改变
其实他做的不仅仅是在查这两个
是去查因为这个支付单里头
可能是有全三险ID
也可能没有全三险ID
所以他其实掉了这个阿里这个payer
dot的两个方法
去做这个查询
反正返回来的结果都是他做过
查到这个东西
然后他做了一个社会使人
做了另外一个方法
叫做checker的方法
去检查说这个圈的对象
和查出来这个对象是不是一致的
这个主要是指他的金额是不是一致的
如果金额是不一致
就会产生要去对账
要去对账的问题
啊如果金额是一致的
那只是改变他的状态就好
这就是我们在find payment的
这个里头的设计
就这么做
那我们会假设这道设计的话
我们会出另外一种题型
就是分析设计题
除了分析以外
你还要加上设计
所以分析设计题一般是20分
大家觉得这道题分析设计要怎么做呢
我们的问题
一般就是
大家觉得这个设计里头
存在什么样的问题
然后你怎么改进他
他放了太多
到那个配那个
对你应该发现到这个问题
就是这个设计
其实大量的代码是在配设备室里头
应该把它多放点
然后倒出来
那你觉得
他为什么都在payment设备室里头呢
因为他这是贫血模型
对这个是贫血模型
所以说他没有把职责分配到对象上
这个很明显的一个特征就是
大家可以看到
前一个设计在这个上面是有Bo对象的
但这个设计在上面这16里头
你看见没有
基本没有就没有
不是基本没有就没有Bo对象
所以这说明一个问题
他们要把职责分给Bo对象
那现在问题是
这个设计能不能把职责分给Bo对象呢
能把他怎么分给Bo对象呢
这就是分析设计题
所以你要找出它的问题
问题你看出来了
它没有做面向对象的分配
这是一个纯的非面向对象的设计
那现在的问题就是
它能不能做成面向对象
能不能把在收尾词中
代码分配到Bo对象中
进去怎么分配法
这就是这个20分的分析设计题
所以你要把它分配了
然后用设计图
用顺顺序图
把你的分配方案给我描述出来
这个题通常来说耗时会比较长
我们往年的经验教训
不做不做
不做你就大概就会挂掉
就这个题
通常来说都要花30-40分钟来做
就是我们整个考试20分钟的时长
你至少都要分配30-40分钟用在这
个20分的题上
原因是什么
因为这个题是要画图的
我就说说这个时长分配
这个是要画图的
很多同学在最后考试的时候
才发现一个问题
原来我在整个学期
都还没有手绘过一张图
甚至有同学就完全没有手
没有绘过图
那你就会知道
你这道题你干脆就放弃算了
你是在二三十分钟之内
你是画不出来的
因为这个过程中间涉及到了说
你第一要找到问题
第二你要怎样设计
第三
你要怎样用图把这个设计表述出来
对吧
这才是一个相对比较简单的问题啊
所以说我不给出这个东西的答案
因为现在代码就这么写的
就目前
你的代码就是非面向对象设计的
这个属于负责这一个
我们把它分成了若空格
必做任务嘛
负责这一块
这个API的必做任务的同学
你其实在做这个调试代码的时候
我们的任务是让你做测试代码
把所有的这个代码全覆盖了
你在覆盖这些代码时候
你先要思考一个问题
这个代码能这么写吗
如果你觉得这个代码不能这么写
那你就改他的这个代码
改这个设计出新的设计图
按照新的设计图去写新的代码
然后写测试
用力最后完成这个过程
所以我们的必做任务
不是简单让大家去写测试
用力去覆盖住现有的代码
是大家通过测试用力
首先第一个找到这个设计
中间现在是不是有问题
然后如果说他有问题
就去改正他
无论是设计的问题还是代码的问题
去把他改正了
然后用测试代码证明这个改好的
这个东西是正确的
这个就是必做任务
所以啊要能够做好这个分析设计题
同学们要去做必做任务
不做必做任务
你是不会知道他有什么问题的
而且所有分析设计题的答案
我在上课是不会讲的
比如说这个我就不会讲
所以要同学们自己去做
分析题的答案我都会讲
但是这20分的分析设计题的答案
我是不会讲
但我会告诉大家说
这个就是需要大家去做分析设计题的
因为他是设计
是有问题的
他没有用面向对象的这样一个设计啊
所以留待同学们自己去做
自己去思考
这个分析式议题啊
其实一个是我在这里头故意留的这个
其实还有一个更多的
会出现在我们的物流模块
因为那是同学们做的设计
里头一定是有大量的问题的
所以所有的问题都是可以改进的
所以大家也可以关注一下
最后
我们在物流模块里到底会出多少问题
然后这些问题都会留在考试的时候
大家去分析设计
去改进它啊
主要就这个部分
我考试的我会我会留一些
比如说这个就是会
是一个可以出题的地方啊
但是我在上课不会讲
说这个怎么改这个
同学们自己去改
这就是我们的这个类图
这个类图可以看到
我们当用了灭号对象的设计以后
我们的
为什么能把这些职责分配给这些Bo
或者do对象
原因就是因为我们把这些倒对象
制造了这个
Bo对象中心去
他是一个满选模型
这样才能把一些原本在收费时
成的代码
分配到了这些对象上去啊
那就会使用了面向对象的一些原则
最基本的是创建者心理专家
大家应该知道
创业者的信息专家
最简单的
会分配大量的这些代码
到这些Bo或者do对象上去
最后一个我们要讲的API是最复杂的
这个API叫做退款
这个API为什么最复杂呢
因为退款是在所有的过程做完了以后
才会做退款
所以
他实际上要把所有的过程反做一次
从API设计上走了来说
它是比较简单的
因为它只要描述说
退款额和分账退款额
实际上两个退款额
一个是退给顾客的钱
一个是平台退给商户的钱
这两个钱告诉我
我要怎么退款啊
同样这是个内部API
所以不能用外部去调
说要退多少就退多少
必须是我们的内部的各个模块
按照你的业务规则算出来
说要退多少钱
分账要退多少钱
然后来调我们支付模块的这个内部API
去完成这个分账退款的过程
这是没有放出去给外面用
那返回值比较复杂
返回值其实是返回的所有的这个啊
违放的这个对象
我们来看这张设计图
这张设计图啊
首先大家一看这张图
就知道它是用了面向对象设计的
是吧用了面向对象设计
和没用面向对象设计的
最基本的差别就在于说
设备成到底有多少方法放出来
在于这个横向来看
你到
底有没有把职责分配给Bo对象上去
所以从这张图上
他就是你不看具体的设计
大家都知道说他是有这种影响对象
他没有把所有的代码放到收费层
而且横向来看是有Bo对象的
那我们要看的关注点就是
我们到底把哪一些的职责
分配给了这些Bo对象
就换句话说
我在问你的这个分析题的时候
说他用了面对象
用在哪最容易找到的一点就是
你在这个横向这个上头看到
这些Bo对象
到底有出现了一些什么样的方法
比如说这个地方的这个位置
以及这个是Bo对象的这个位置
这两个位置就是第二和第八
这两个位置
大家应该知道
就是用来面对看的分配的
所以下一个问题就是
你要知道
这是用一个什么原则来进行分配的
那我们从头往下看一下
我们进来以后
同样的第一个是由这个ID找对象
因为我们是这个退款
所以大家注意看
在这个API的路径上面
我们其实有给出来说
要对哪一个支付的退款
因为他不能任意退款
任何一个退款
都是基于一个现有的支付来做的退款
所以在路径上的一个现金来说
必须要给出说是哪一个payment
那进入到社会层以后
大家看到第一件事情就是把ID变对象
这个是一个逻辑
你要做面向对象设计
没有对象怎么把职责分配给他
所以我们的第一个逻辑就是
把payment的ID
变成了一个payment transaction的对象
找稻城得到这个对象
第二是你
就是我们把这些逻辑全部给他
归到了推荐的全三行当中
那理由是什么
我们知道这个逻辑是干嘛的
这是创建一个退款的对象
就是他是为了产产生一个退款
所以说他这个做出来的结果就会创造
一会创建一个退款对象出来
那我们知道
这个逻辑就是一个创建者的逻辑
我们基于创建者的逻辑
让创建一个退款对象的
这样的一个职责
交给了支付对象去完成
原因是什么
原因在于
退款对象和支付对象是组合关系
因为任何一个退款对象
一定是针对一个支付来做
不可能一个退款对象是有两个支付的
所以说他跟支付对象是一个组合关系
所以基于组合关系
我们把这个职责分配给他
这是创建者的原则啊
这一步
那分配给他以后
我们可以看到
在里头他创建了一个退款对象
这个部分来说其实有更复杂的逻辑
但我们在美图上没画
因为我们知道
当我们创建一个退款对象的时候
我们其实不能任意的去退款
我们需要判断出
这个退款金额是少于支付金额
我们需要判断说
他这个退分账的金额
是少于当时这个商户分给平台的金额
只有这两个金额少于支付金额
才可以完成这个退款
所以这种是有做这个判断的
而这个判断
是放到了创建对象的这个里头
这个其实用的是什么呢
在这一步
这个逻辑其实用的是信息专家的原则
就是由谁来判断
这个创建退款对象是能够成功的
这个事情我们交给了
交给了什么呢
交给了这个陪劝的对象去完成
所以我们把陪劝对象传进去
让他在这里头去利用陪劝对象
去知道说这个对象能不能把他
能不能把它建出来啊
这个是这个构造的方法
那如果把支付推广对象能够完成
我们就把它插到数据库里去
同样的插进去以后
我们也把它查出来
因为是插进去的时候是一个什么呢
是一个直对象
查出来的时候是一个满血对象
因为查出来之后他造成有bill
把它bill成一个满血对象
之后
我们用这个满血对象去做其他的事情
要做什么事情
首先判断这个对象的状态
是不是支付对象的这个状态啊
是不是分账
因为他可以在分站前退款
也可以在分站后退款
如果分站前退款就直接退回去就好
分站后退款
需要把他分给平台的钱退给商户
商户再退给顾客
所以这里判断的就是这个
这笔支付交易是不是有做了分账
如果有分账的话
则去调他的所有
调他的分账
因为我们只有一笔分账
只是给平台分账
去拿他的分账
这个部分大家知道是调了倒对象
是因为是满血模型
所以他会去调倒对象
去查到这个他的分账对象
然后我们可以看到
分账退款再次使用了创建者的模式
把它分配给了这个对象
分账的这个对象
所以我们让分账的这个交易去完成
他的退款的职责
做完了以后
然后
我们去调支付渠道去完成分账的退款
然后再去调
把它存起来
然后这里其实回来还有一个没画啊
他再去调了这个渠道
去完成前面的这个退款
其实他调两次这个支付渠道
一次是分账退款
一次是外面做完了以后
再去调这个渠道
去完成从商户退到顾客的这个过程
最后这个查完
那中间的这个
支付的分账支付的交易
分账的支付交易如何去完成退款
我们用一张独立的图去画
他的逻辑类似
但是没有做那么多判断
因为判断在外头已经做了
所以这里说他是由这个退款交易
分账交易去创建一个退款
分账的交易
然后把它插数据汇头
把它查回来
调支付的渠道去完成这样的一个退款
然后就回来了
对是这样的一个逻辑啊
这是我们的这个设计图
所以在这张设计图里头
如果说我们让大家分析说
它的面向对象的部分用了多少
用了什么地方
这个就相对比较复杂
因为这里头用到了第三
这是用的创建者的方式
第四这是用了信息增加的方式
第八再次使用了创建者的方式
所以用了三个地方来做的职责分配
把这个职责分配给了不同的对象去做
完成我们看下他的代码
看一下这个代码其实写的更复杂
因为里头有些技术的细节
这是我们的service成的create refund
在这一个部分来说相对比较简单
因为就是把payment对象变成ID
然后ID变成对象
然后去掉paychen
的refund
在拍去的人放的里头
其实大家会看到
有一些我们在图上没有画的蛋
就是在第一段我们会创建一个圈对象
然后给他
就是把他的ID设回来
然后这个其实是把我们正在用的
这个支付对象的状态
改成了方顶
不是状态改它的一个属性
改成了正在退款中这样的一个值
这个大家知道有什么用吗
这个其实就是我们利用数据库的行数
携手来实现我们代码的信号量
我们的代码中间
就这段代码中间
因为他是会并行调用
所以我们要避免一个什么情况呢
避免说
当一个用户在对退款的过程中间
这个用户又对同一笔的支付交易
发生了二次退款
就一笔退款还没有处理完
他立马像黑客一样的去刷这个接口
去发起了另外一笔退款
如果两笔退款同时做的话
我们的逻辑是有问题的
那为了避免两笔退款同时做
是针对同一笔支付交易的退款同时做
这样的一种可能性
我们用这种方式
把这个支付退款交易给锁死
大家知道怎么锁的吗
好像没看到锁啊
但是他实际锁死了
为什么呢
是大家在看
我们焦瓦依依的那个my Batis
的事物那一节的视频
中间大家应该能够发现一个现象
就是当我们对同一条记录
进行写操作的时候
如果第一个事物没有结束
第二个事物会被卡死在这句话上
就卡死在这个safe这句话上
他就后头就走不了
所以他会把第二个事物被锁死
在这条这个这句上了
后面这些句没办法运行
直到第一个事物有结束了
他才可以去做这个动作
才能去做这样的一个写的动作啊
所以用这样的一种方式
使得说
我们在这一句话后面的这些代码
如果是针对
同一个支付交易的请求的话
只有一个县城能够跑到后面去
其他的县城都被锁死在这句话里
所以啊大家应该知道
这个其实就是操作系统中间所说的
什么关键区的信号量
信号量是一
但是
我们其实并没有使用很明显的那种
关键区的那种方式
而是利用了数据库本身的行数
来利用他的行锁
把其他的县城
针对同一条支付交易的
这个退款的县城
给他锁死在这里
不同的不同的支付交易的退款
是没有问题的
但如果针对同一笔支付交易的退款
其他的县城就会被锁死在这里
等待后面做完
这个
如果他没有被锁死
那进来的话
他就会去创建退款交易
我们可以看到这个里头
我们就会知道说
为什么我们要把其他的锁死
因为这里做了判断
这个判断是
他的金额必须要小于支付金额
就是现在这个金额
加上目前的退款金额
必须要大于配券的支付金额
这个不是简单的去get属性啊
大家知道
因为我们得到的是一个满血模型
所以在这背后
其实都存在着数据库的操作
比如说
我们看到这个get refund的这个方法
其实会去调自己的get refund train list啊
这个会去调刀
对象去完成
这就是因为我们做成了满血模型以后
会使得我们的代码写的
看起来更加的简单
但实际上这些事情都还是去做
而这些做的事情
其实是被分配到了什么呢
分配到了不同的对象中间去
就是由信息专家的原则
在不停的做分配
我们的图上没有画这么细
但大家如果去看里头代码的话
会发现里头做了若干次
信息专家的指责
分配把最后这样的一件事情
比如说这样的一件事情
大家看起来轻松云淡的一个加起来
等于这件事情
其实是由很多对象协作来完成
就这个里头大家可以看到
他其实是有不同对象去协作
去完成了这样的一个事情
最后在我们这里看到的
就是这个金额
退款金额加上现在已有的退款金额
必须要大于他的支付金额
这也就是为什么
我们要把其他的这个支付
针对这一个支付交易的退款
全部锁死的原因
因为这个计算值
是根据当前的这个值来算的
如果大家同时来退款的话
就大家同时都能退回去
所以需要前面用数据库的函数
把他其他的锁死在那
让他进不来
而这里根据这个进来的这个当前来算
啊
那这里其实我们在数据库隔离上呢
也要把它从我们最基本的
那个repeatable的
就是read repeatable read的这个隔离
改成read committed的隔离
这个原因就是因为
我们的被锁死的事物
其实已经到了
已经进入到事物了
但是他到这里读的时候
他必须要读到当前的的这个值
而不是事物开始的那个值
这则就涉及到了
我们在数据库的隔离级别
数据库的数等等的相关知识
来写这段代码
所以他的这个代码为什么复杂
不是简单的把这个逻辑写下来
而要综合利用
我们的技术方向中的
一系列的这些特性啊
来完成这个过程
分站同样做这样一个判断
这个判断大家知道
也会去查数据库
但在这里写的话
其实是相对比较简单
因为我们把这个职责分配给了这个
分配给了这个其他的这些对象
分配给了这个配券的对象去完成
所以我们只需要知道配券对象问他要
你到现在分了多少钱
所有的分账的交易的这个钱
然后去掉他的这个get refund
分账交易的get refund
among这个大家应该知道
这是违背了什么原则
这一段
准备了什么原则
不和陌生人说话
对啊这就是梅菲尔低比特原则
低米特原则
是啊所以我我如果任意挑一段
问你说这一段违背了什么原则
你应该能找出来给你
就是我们如果说考简单的
就是把这段代码杀出给你看
然后你说这里头到底违背了什么原则
应该也能看出来啊
这一段违背了迪比特原则
对吧所以他加上这个金额
必须大于他的这个支付金额
这样的话呢
小于他的金额才能退
才能退款
所以在这个构造函数里面
大家看似CO的函数
其实把我们把这些逻辑
把他用信息增压的原则分配到这个构
造函数里
然后让他去完成这样一个判断
最后把这个对象给他构造出来
那如果他能成功的构造出这个对象
就说明说
他这个退款是满足这些逻辑的
我们则把这个退款对象
给他插到数据库里去
然后把他再查回来
是满血的模型
满血模型是为什么
是因为我们在后面去调用它的
这个分脏的时候
大家可以看到
同样它里头会去调
会去调它的这个
其他的方法啊
我们就不去看了
不去调他的这个shop channel
等等这些方法
所以需要把一个满血模型给他
那这是这个如果有分叉的话
就会走中间这一段分叉的话
我们可以看到
我们把这个
如果他是有分账的话
那我们得到他的分账对象
然后把分账交易的退款职责
分给了他的分账对象去完成
所以在这里头大家可以看到
分账对象的这张独立的图
就是发这里的
他这里同样的有这个逻辑
去构造分账对象
然后把它存进去
把它找出来
然后呢
再去调这个支付渠道
去把分账退回来
把分账退回来的这个结果
更新到我们的这个呃交易中间
把它存到数据库里啊
然后把它返还回去
这就是我们这个退款
交易的总体的逻辑啊
就是这样一个逻辑
所以这张设计相对比较麻烦一点
他用到了我们多次的
面向对象的创建者和信息专家
然后呢再加上我们在之前说到过的
当我们去调这个渠道的API的时候
这个都是Disco复刻替换原则
开闭原则
依赖导致原则
对吧因为三个
其实我们这里所有的API
走到这一块都是一样
那除了这个以外
就是我们这里说到的
两次用到的创建者
一次用到了信息专家
信息专家的原则
这就是我们的最复杂的和支付谋划
中间最复杂的一个API
就是这个API
所以这个API
如果没有做任何职责分配的话
就长这样
没有做任何资质分分化
就就长成这样
啊这个还是有一定的误导性
因为你从这个来看的话
上面还有Bo对象
但是这些Bo对象这里画上去
其实只是作为评选的Bo对象
并没有任何的业务分给他
所有的业务还是在这个里头
所以当你去分析一个设计的时候
他存在的问题在哪
就是你可以看到
设备层有长长的一串这个代码
你就知道
他没有用面向对象的方式去做的分配
所以你要用面向对象的方式去做分配
啊
这个设计是我们今天已经改进完了的
所以我们不大可能把这个设计
作为一个考题来考
去年是把这个设计作为考题来考
就这个就这个题
大家应该看最后道题的20分的改进
设计题就这个
你考他们怎么改
同学做不完
所以所以我们今年发现
就不能把这么复杂的问题交给同学们
在考试的时候三四十分钟报完
因为大部分同学
其实没有办法在三四十分钟之内
把事情想清楚
然后再把图完整的画出来
这个有难度啊
所以今天我们会稍微
选一些相对比较简单的问题
让大家去发现啊
不可能把这么复杂的这个
去给大家去考
好这就是我们今天要讲的内容
有什么问题吗
所以大家应该知道
从这一周开始
我们实际上就是在讲说我们会考试的
后面40分或者50分的分题题
和分题设计题
就是我们所讲的这些内容
其中分析式例题我不会讲答案
大家自己去做啊
但是问题基本就是
我们在上课中间会提到这些问题
好今天推荐到这里