好呃
今天我们先花点时间讲一下物流模块
啊因为物流模块
是这个学期新放进来的必做任务
所以基本上是一片空白
我们这学期要从0开始
从设计编码
最后到实现
第一版的这个物流模块的系统
所以现在这个阶段
物流模块没有什么特别多好讲的内容
因为现在啥都没有啊
这给大家看一下
为什么要先讲下物流模块
是因为
物流模块是在我们的产品模块之下
我讲的顺序基本上是地区支付
商铺物流产品
按照这个顺序讲上来的
也就是基本上这个背电容关系
从下往上啊
从我们设计的这个背电容关系
从下往上来讲
物流模块
之前其实我们已经有讲到过
它的像包也没化啊
因为不知道长啥样
所以等到做完再来画
那对象模型的部分来说
我们之前的第二批次的必中
中间有一位同学设计了这个对象模型
所以这个对象模型基本上描述了
我们的这个对象
这个里头他要完成的是什么
他主要就是两块
一块是物流的渠道和仓库
而另外一块呢
则是他的快递单
当这个对象模型我们会发现说
在做的过程中
你会发现有一些业务
可能对象模型没办法做
那就再去来修改这个对象模型
因为这是我们这是唯一的
大家能看到这个学期从零开始
怎么样把这个模块啊
给它搭建出来的过程
好他这个部分啊
我别的就不说了
这个对视俱库我也不说了啊
我说的主要是这个他的状态
他这个状态里头
只有一个东西是需要去描述状态的
就是快递单
这个快递单
主要是指通过物流公司的API
所得到的那个快递单
大家知道三个物流公司有各自的状态
所以这个部分的一个设计
是需要把物流公司的状态
就是比如中通极兔顺丰的状态
和我们的这个状态的做对应
我们这里需求里头
我们需要知道这个物流
这个快递单是个什么状态呢
我们需要知道它的未发货
需要知道它是被取消了
然后需要知道他是在送的过程中间
需要知道他送的结果
是被签收还是被拒收啊
需要知道说除了签收和拒收以外
它其他的结果啊
比如它丢了
需要知道说它被退回来了
需要知道它退回来以后的结果
是因为查看以后是它的破损还是回收
这些状态的迁移里头
大量的迁移
都要靠查第三方的API去完成
因为我们自己其实没办法知道
它整个运送过程
它到底是什么样的
我们这里能知道的就是
创建是由我们来创建的
取消是由我们来取消的
然后退回来以后我们自己会去验收
所以验收合格
不合格会到第七和第八两个状态
其他都不知道
其他都要靠调对方的API来完成
那我们现在这个状态图
其实画的不是个严谨的状态图
因为我们并不会时时刻刻去调
他的这个状态
我们也不想去做回调
因为回调
对于我们的系统的压力太大了
所以我们写的都是查询
那查的时
候会有可能出现这种情况
就是我们是未发货
查的时候呢
可能他在在图的时候我们没有去查
我们一查的时候就直接查到他拒收了
或者直接查到他已经退回了
这是有可能的啊
所以这个下面这个查询
这个状态
其实不是严格的按照这个顺序来
来来来跳的
是因为我们不会是时刻在查
所以他有可能直接一查
就查到这个签收了啊
都是有可能的但是
就不会显示了
就是查的过程中间
中间状态就不会显示了
我们就不知道说
中间状态是什么时候是在图
什么时候是签收
我们就是从我们正常中间
就直接从未发货
一直就跳到签收去了
那个会那个调他的API去获得
调就他的那个叫做配送的轨迹
是支付渠道的
就是的
物流公司的API是有那个返回能力的
去调那个API去得到它的物流轨迹
但那个物流轨迹
并不反映我们的这个状态啊
那只是给顾客的一个显示而已
这个就是我们的这个状态
那数据库我我之前讲过了
我也不说了
所以大片的空白啊
留在我们
在这个学期剩下的一个月之内啊
把它完成
这是物流模块
今天我们主要要讲的是商品
商品应该知道
这是我们在必做模块
中间的最后一个部分啊
也是我们在考试里头会考的
倒数第二个部分
因为物流模块也会考的啊
物流模块也是必做的内容
所以他也会考的
商品模块就产品模块
是我们所有的b种模块
中间最上面这个模块
他也是最复杂的
所以我们打算大概花两个星期左右来
就三次课左右啊
来讲这个产品模块
今天一次课
星期一一次
还有下周三一次课
然后讲完以后
好像差不多
就快做最后一次的这个汇报了
对吧所以差不多
然后如果还多点时间呢
我们再来看看物流模块做的咋样
再来讲讲物流模块
如果没时间的话
就物流模块就完全看大家
最后做出来什么样子
就不讲了啊
产品模块的部分来说
它的包图
基本上我们已经讲了4个模
三个模块的包图了啊
所以大家可以看到
它跟其他的模块的包图最大的区别
就在于它多出来一块
多出来一个model
为什么它会多出来一个model
就是因为这个模块的对象模型
下面黄色部分是极其复杂的
这个黄色部分呢
我们知道啊
按照我们画图的惯例
大家应该知道
就是这是放到芒果里头的是吧
就是我们所有的图
大家可以看到
我们按照同样的一种惯例去画
按照一种惯例去画的话
你慢慢的熟悉这个惯例
所以一看这张图你就知道
白色是Mac口
蓝色是其他部分
黄色是存到芒果里头的
存到芒果里的部分的这个对象特别多
而且特别复杂
所以这部分对象大家知道
它不仅仅是在稻城使用的
它其实也会
直接传到前面的控制气层去
就直接传给前端了
所以我们这张图
其实画的不是很严谨啊
其实应该是收尾时辰Controller层
和盗层都依赖于这个model的这个包
那我们就把这个包
从倒层直接给他滴出来了
就是滴漏出来一个这个东西啊
所以就这个差别
其他的没有差别
所以大家可以看到control层的DTOVO
收尾层呢
是有用到rocking number q啊
所以有listen的
然后盗层嘛
因为有很多
所以首先把Bo中间的一个东西
给它滴流出来
成为一个model的包
那其他的部分呢
就是会把它分成了open fact activity和on sale
就把盗还分了分了好几个
然后map层的话
用了Mango
用了GPA用了open face
用了调用其他模块
所以大家一般来说
大家可以看到
我们画这个包图的目的体现了两个
第一个你能看到
我们用了一个什么样的体系结构
层次体系结构
m v c的层次体结构
包头一眼能看出来
第二个目的呢
就是因为我们所有的这个包
命名是有一定的惯例的
所以有了惯例以后
你基本上一眼看这个包就知道啊
我这个模块用了什么东西
是吧人们用到了芒果
用了GPA用到了吊其他模块
对吧
就通过巴图能得到这两个信息啊
就足够了
呃对象模型
对象模型
我们的这个部分是以商品为核心
描述了这个商品所属的分类
因为商品是允许顾客商户去修改的
而修改过程中间是需要审核的
所以我们把修改过程中间的商品
叫做草稿
商品包括他没有批准的新的商品
都叫做草稿
商品一旦审核通过或者一旦批准
才变成我们所说的正式商品
所以对象模型里头大家可以看到
我们有一个对象叫做草稿商品
那商品本身是有关联的
因为我们有很多商品
是在打包在一起卖的
所以希望买了这个也去买其他的
或者说同一个商品的不同的型号
我们都会把它做成
商品的这个关联关系
然后商品呢
只有商品的基本信息
商品到底卖多少钱
卖什么卖多少数
怎么卖法
我们都放到这个Excel对象中间
严格意义上来说
这两个对象之间的关系是一对多的
因为一个商品在不同的时期
他卖的价格是不一样的
但是我们在这项目中间
只记了一对一的关系
这个一对一的关系
和我们之前在商铺里头
那个处理的一对一关系
不是同一个概念
我们可以看一下
之前我们在
啊这个就只能回到这个上面来看了
啊
之前我们在商铺里头
还要登录
那算了吧
登录还输手机输那个
之前我们在商铺里头
其实也有一个一对多的概念
就是每个商铺是有多个运费模板的
但是我们在对象模型中间
选择了只记一个
就是只记这个商铺的默认运费模板
而没有去记他所有的运费模板
我们的理由是
所有的运费模板嘛
只是用来看的
所以我们用面向功能的方式
去实现他的查看
但是默认运费模板是用在业务里头的
所以对象模型里头
我们就会记住他的一对一的关系
但这里的情况又比
那里更复杂一点
首先来说
我们知道我们不去记低对多的情况
是因为对象朋友中间记忆对多的情况
其实是有这个性能
复制性能的复杂的啊
所以我们尽量会选择说
如果没有业务要求
我们就不会把一对多的关系
记在对象朋友中间
但这里我们没有做这样的一个选择
除了性能的因素以外
还有一个原因是
我们的商品和销售之间的关系
我们记得是一对一的
但这个一对一的时候发生变化
他在不同场景下
他这个一对一是不一样啊
我们当我看到我们的两个API
一个是顾客去看当前的商品的时候
他的商品所关联的ESCEL对象
应该是当前有效的
就这个时间段有效的ESCEL对象
那如果顾客从订单的角度
去看一个商品的时候
他要看到那个ESCEL对象
是在下订单的那一刻
他的Excel对象
实际上他看到的价格
就他下订单的时候那一刻的价格
而不是现在的这个价格
所以product和Excel
我们可以只记一个一对一的关系
但是比商铺的模块更复杂的是这一个
这个一对一的关系不是一个恒定的
而是在不同的API里头
这个一对一的关系需要是不同的
这是我们在之后设计中间
要去解决的问题啊
那这个销售和活动的关系
大家可以选看到
我们选择了一个对象朋友
中间记了一个最复杂的就是多对多的
那多对多的记录下来是有代价的
在对向门口也是有代价的
但是没有办法
双向的对对多的我们都得要记下来
因为我们的业务
严重依赖于这个多对多的关系
所以这个设计大家可以考量一下
我们现在做的方式就是两边的多对多
全记下来
对象模型会会比较有压力
但是因为这两边都有业务
就是无论从销售去看他的所有的活动
还是无论从活动去看他的所有的销售
两边都有业务
所以没办法
就只好把它做了一个双向的
多多多多
秒杀要做的
我们不是说秒杀要做的
我们所有的东西都是秒杀
就所有的东西都有可能被秒杀
所以所有东西都是都是秒杀
就是秒杀和正常的差别在于说
秒杀会有一个预先low的过程
而正常的话
是在第一次买的时候才会去low
所以所有东西都是按照秒杀来处理的
就是正常的东西
你在买的时候
也需要提升到秒杀级别了
但是他不会预先把它搂上来
而秒杀呢
就是我记得这个销售是秒杀的
那就在开始之前
就全部把它全搂到缓存里去了
就事先都到缓存区了
而不是等到满的时候再搂到缓存
因为他是秒杀嘛
所以那秒的时候再搂就来不及了
就是
对对对
对直接去去看
直接去买就会更快
但是正常商品我们也会
就是正常
跟普通的秒杀的差别就在于
他没有预先去喽
我们认为
这个普通销售才能是正常和秒杀
团购是不能去秒杀的
团购和预售是不能去秒的
对啊
团购我们现目前团购和预售是就是
换句话说
团购和预售没有预先low到缓存里去
没有这么去做
当然我们现在这个设计是这样
但其实是可以做到这样的
你就是把秒杀
变成另外一个独立的字段
现在是没有这么做啊
现在就是普通销售
是可以正常和秒杀就会预搂
团购和预售是没有去预先
预先搂上去的
当然要做的话
其实也可以
就是在目前稍微改一下
比如说0123是那个
然后10是秒杀
12是秒杀团购
13是秒杀预售
就目前这个要改也是可以改出来的
没什么太大问题
反正没有这么多类别嘛
是吧
所以说你改成100是秒杀也可以
100100是正常
102是团购
103是那个也行啊
但我们现在没有这么做
嗯这是这个销售啊
那活动大家可以看到
我们的处理方式
跟前面在运费模板里的处理方式一样
一半放到了MYCO数据库里
一半放到了芒果数据库里
放到MYCO数据库里头的部分
是因为要查的啊
芒果数据库里头
依然保持了前面那种做法
只用组件查
不能用其他的东西查
所以可以查的部分呢
就都放到了Mac库里头
不可以查的部分呢
就都丢到了芒果里头去啊
是这样这样来做的
那为什么会把
为什么会再次用到了芒果
原因就是因为这个部分
最复杂的就是这一堆
这一堆就是我们在电子商城中间
大家最喜闻乐见的打折
我们现在这个设计
是认为
这是整个系统的变化点和引进点
我们要支持目
前
所有你能够想得到的所有的打折关系
而且这部分要设计
目标是满足开闭原则
但有一种新的打折关系
新的优惠
你想得出来的
想出来的时候
我们不改现有代码
就能完成这样的一个优惠的过程啊
所以这部分的设计就会比较复杂
我们放到下周再来讲啊
那我们这一周主要讲的是
上面那个白色部分是怎么来完成
就是在my c口的部分啊
是怎么来完成的
数据库的设计
这里只是在白色部分的数据库的设计
啊那当然在对象模型中间
我们可以去省略
在数据库里头是没办法省略的
所以大家可以看到
这里依然记得是一个一对多的关系
然后这边我们可以看到
对巧模中间是做最多的
在数据库里就没有别的办法了
就一定得搞出个第三张表出来
把它塞到中间
对这就是标准的数据库的
多对多的处理办法啊
那这就是这个有问题吗
这就是标准的数据库里的多对多
就这么来做的
做了一张中间表啊
来记录他们两个之间的关系
就是种类中间
它因为种类我们在对对象模型中间
它是一个一对多的
一对一的关系嘛
就是我们只记得它的上期种
一级分类和二级分类
二级分类
记得上一级分类
我们叫两级分类
就只做了一级分类和二级分类
但是这个结构
其实你做三级分类也可以
但是现在一般电商平台
三级分类不会做
点的太多了
所以一般就只做二级分类
所以我们也是做了二级分类啊
一般是不会去做三级分类的
好我们还是从几个比较有代表性的
这个API来看
它怎么来做设计的
我们前面说到过
我们在这个部分的设计
product和Excel
我们只记了一对一的关系
但这个一对一的关系
其实在不同的API上面
它的关系必须是不一样的
那我们来怎么来处理这个问题呢
我们来看这两个API
一个是顾客上来来看一个商品的信息
那他会要看到
这个商品的所有的信息啊
比如说商铺所属的商铺名称啊
原价啊重量啊等等
当然我们知道
我们在看一个商品信息的时候
当然要有商品的现在销售价格
他的可以卖多少数量啊
虽然他可能看不到啊
但这个数量如果小于10的话
就会在界面上显示一下
只剩8件了
只剩6件了
如果很多的话
其实这个都不会去显示
还有一个是不会显示的
就是他一次下单能买多少
所以这个Max quality啊
就是一次下单能买多少
然后还有其他的
不止还有这些啊
其实我们下面你往下翻的话
还有他的分类
还有这个商品可以做的优惠活动等等
全部会给他
这个就是
我们在设计restore API的时候
的一个原则
就是当顾客要拿到这个东西的时候
我就把这个信息的所有东西
全部丢给他了
这个这么做的
主要的目的是为了什么呢
是避免前端多次调用
后端来获取相关的信息
就实际上前端在调后
端的时候
他已经把这个商品的所有的相关信息
都拿到了
但是他用一个界面展现给顾客看
还是用多个界面展现给顾客看
那是前端来决定的
但是不管他要怎么看法
他都不用再找后端去再调API了
这个原因
就是因为他的一个效率问题啊
就是对于前端和后端拒绝GDP的协议
它有一个握手的过程
这个过程都是需要消耗时间的
所以如果我们能够一次性的
把这个东西传给前端
其实就减少了
两边的这个网络通讯的这个握手
所浪费的这个时间
大家知道它有一个连接时间啊
等等这个这个问题
但这个问题对我们后端来说
就产产生了一个很大的压力
为啥呢
大家如果看到对象模型图上头
我们看到这个API
除了这个草稿没有给他以外
整张图上所有的东西全部给他了
整张图上所有东西全部给他了啊
所以这次对于我们后端
就是一个很大的考验了
虽然说
可以有效的降低网络通讯的时间
但是如果我们后端比较慢的话
那也是白白瞎没有用是吧
所以我们后端的一个设计方案就是
怎么样用最快的速度完成这个过程
啊完成这个过程
因为对于我们这个模块说
除了上缴这个东西没给他以外
全部都给他了啊
全部都给他了
那这是第一个
这是获得当前的这个商品信息
第二个API呢
是从订单过来的
所以顾客从订单过来
他会看到订单里的一个商品
那我们在订
单里记得那个商品不是记得是product ID
记得是on sale ID
为什么因为他点过来看的时候
同样要看到这个商品的价格
但是这个价格不是当前的价格
而是他在买这个东西的时候的价格
他在买这个商品的时候
他的价格是什么啊
所以这个时候所看到的这个商品
虽然这些商品的属性是一模一样的
但是里头所呈现的内容
特别是这个价格的这个内容
不是这个商品当前销售的价格
而是这个顾客
在当时买的是哪一个销售
那那个时候的这个价格就会显示在
显示给前端啊
所以这是两个API
虽然返回值的这个格式是一样的
但是其实针是针对这个商品
要返回不同的东西
所以我们知道在这个模型中间啊
就这个API
同样也是除了上缴这个没有以外
全部都要
但是两个API中间最大的差别就在于
说它挂念的Excel是不同的
一个是当前这个时间段有效的Excel
一个是顾客在下单的时候
他买的是哪一个Excel
那这个商品就关联是当时那个Excel
那这个不同
当然后面的东西就都不同啊
这个不同
后面这个东西就是完全不同的
这个是
这个是我们的这两个API
所以这两个API的问题大于说第一
这两个API是有极大的相似性的啊
我们希望在这两个API上头
尽量去重用代码啊
不要写出两套完全不交叉的代码
这是我们第一个设计目标
第二个设计目标
就是我们刚才可以看到
这两个API其实都有同样的问题
就是他会要去查
在数据库里头的多个对象
从MACDO查到Mango
多次查表
如果说这些东西
都要从数据库里出来的话
大家可以想象
他要查多少次表才能查得出来
我们去年是完整的做完了五次的
伽瓦伊的实验
其中第三次实验就是做的这个部分
就这个代码里头做了两套代码
一套是完全没有用缓存的
没做任何优化的情况下
头先做了一套代码
然后让同学们去做测试
然后再做了一次优化
去做对比啊
去让同学们去做了一次测试
我先给大家看的是
就是完全没有做任何设计
直接所有东西去查数据库
10秒发出400个请求
大家觉得
我们现在的服务器是个什么状况
大家可以看到这个数据
就是已经惨不忍睹了
10秒400个请求发出去
每秒40个请求
堵的已经完全不看看不见了啊
从下从头一堵到尾
然后这条线大家应该知道
在my c口中间
这条线越靠前就堵的越厉害
所以说明他一开始就一直在往上堵
对吧就从来没有没有停止过
他的反应时间直线往上涨
就说明越来越慢
越来越慢
前面都没有结束
所以10秒发400个请求
这个速度已经是这个样子了
那这已经是完全没办法满足
我们正常的使用了
对吧这个就就你就是这么去做
代码就完全没有意义是吧
如果说简单的去查数据库
去查表就
没有意义
我们知道解决办法就是用radis缓存
把它由把它查找过的数据
改由Redis缓存来读取
这样的话呢
就会使得说第一次可能会比较慢
但是如果这个商品是被很多人看的话
后面的速度会大幅度的提升
那缓存的话
我们就有一个选择
我们是缓存Po呢
缓存b o呢
还是缓存DTO啊
我们在之前其实已经有看到
我们是做的选择是缓存b o
但是我们其实没有讨论
我们其实还有别的选择可以缓存
大家觉得这三个选择中间
最高效的是哪一个
对速度最快的
PU是吧
你为什么觉得PU最高效
纯PU跟纯PU不是一样的吗
你为什么觉得DTO最高效
DTO存的就是这个上的这个内容
就是我第一次调Controller层
不是返回了这个东西吗
我就把它存到缓存里
第二次再调的时候就不用调设备层了
直接Controller层缓存里拿出来
啪一下就丢回去了
所以DTO是最快的啊
但能存DTO吗
问题在于说为什么不能存DTO呢
没有什么感觉
你要有理由的啊
为什么不能存DTO
存DTO的主要的问题在于说
DTO把整个都存下来了
所以以商品的ID作为key
把整个东西放到read中间
那现在的问题
如果这个商铺改名了
如果它的分类改名了
如果它的活动发生改变了
这个DTO都没办法去反映
有还是有办法
就是你需要去知道这
个DTO到底跟哪些商铺有关
跟哪些活动有关
跟哪些分类有关
全部记住这个关系
然后当去改变这些东西的时候
去把这个detoil给删掉
但我们会发现
说这里头有些东西还不是这个模块的
比如说商铺的修改就不是这个模块了
所以这就做起来很困难
所以呢我们在存的时候
其实PU和Bo都是可以存的
就是Bo和PU存起来
其实效率差距不太大
但是我们整个设计的重点是什么呢
是Bo而不是Bo
所以我们最后选择的是纯Bo
大家可以看到
其他模块里头都是存的Bo
就这个原因
但记住我们在存Bo的时候
是存的一个什么Bo呢
是存的一个贫血的Bo
就是仅仅存了他的什么呢
仅仅存了他的属性
所有的其他东西都没有存
不但所有东西都没有存
连关系都没有存
也就是我这个Po关联的这个Excel对象
我在存一个product的时候
其实我并没有存他所关联的这个product
的关联的这些对象
我全是存的孤立的贫血的bo
对象就是纯的时候是这么纯的
那这么纯的好处在于说
当我这个对象发生改变的时候
只需要把这个贫血的
孤立的对象给他干掉就好了
当我的这个关系发生改变的时候
其实我并不会影响到这个本身
这个对象啊
所以我们的选择就是纯Bo
而且存贫血的孤立的Bo
那这就有个问题
如果我们只存了贫血的孤立的Bo的话
这些关系怎么办
这些关系如果是一对一的关系
其实你要存下来也问题不大
比如说像这个
这个是一个一对一的关系
就是下级跟上级的关系
所以说存的话也问题不大
但是如果说是一个一对多的关系
你就没有办法在这里头把它存下来
因为你没办法把这个一对多的关系
存到这个对象里头
你如果说一对一的关系
是可以存到这个对象里头的
但是这个一对多的关系
是没办法存到这个product对象中间的
所以如果说一对多的关系
那还得要再做一个redist的key
去存关系
那除了这种呃
除了这种
这个贫血的对象以外
我们还存了所有的一对多的关系
也是单独去存储的
所以在我们现在这个设计中间
就是最终把整张图
整张这个这个对象模型的图
存了多少个对象呢
给大家数一下
存了一个两个三个四个五个
然后6个七个7个对象
因为有两个一个一对多的
八个一个一个一对多的
两个双向的多对多的关系
所以这是存了两次
这边往这边存了一次
加上这里一二三四五五个对象
存了5 存了8个对象
存了8个
Redis中间的key啊
把它存下来
啊我们现在是的方向
是从二级分类指向一级分类
不是从一级分类指向我们对象
中间没有写一对多
而是一对一
是从二级分类指向一级分类
对所以这样
的话就没必要存关系
因为这个二级分类
就已经存在这个category的
贫血的模型里头了
但是这个一对多没办法
我们在数据库里记的时候
他是从多指向一
大家可以看到
从数据库里记的时候他是多指向一的
所以这里都没有画
但是在对向模型中间
我们选择了是一对多
但因为我们存的是对象模型
存的是Bo
就没有做PU的存储
所以说
那就需要把这个关系也要存下来
所以关系有端的做了一个key
这样的话
在这个里头一共做了8个东西啊
草稿没存
然后这个
这个其实是有存的
因为这是他的子类
所以我们存的是Bo对象
当我们存一个coupon act
或者存一个coupon act时候
其实是包含了它从负类基层来的属性
所以这个是有存了的
就是上面那个没存那个
草稿没存那个
因为它没有
没有这个必要
然后3个蓝色的眉唇
为什么 3个蓝色的不纯
对他不是模块
但是他是
在这个
我们这个代码中间是有这三个对象的
相当于是有的
他那是调其他模块的API
得到的这三个对象
这三个对象我们没有在本地
没有在这个模块里去做缓存
为什么我们选择不做缓存
不做缓冲会影响他的效率吗
你们觉得
不做缓冲当然会影响他的效率
我们叫法意义的实验三就是做
这个
就是我们现在没有做缓存的这个情况
下头到底会有多慢
调三个模块去拿到
他的这个shoplotis的template和shop
就是我们会
我们因为有些的对象
是只有每个对象都有shop的
有些对象是有运费模板的
有些对象是运费模板和这个
呃销售都有的
所以你可以调做三次
去看看你逐次增加了这些对象以后
他的效率会有多慢
是会有效率损失的
但是我们没有存
为什么这叫问为什么
为什么不存
因为按照面对象的原则
这个对象的数据是从谁来的
就是由谁负责
所以我们不负责存其他模块的数据
对如果说他要缓存的话
那也是商铺那个模块他去缓存
而不是我们在这里缓存所以
是要那边去存
但不是在这边存
所以我们这边就不会去缓存
来自于其他模块的
他成不成是他的模块事情
对所以我们会用实验去证明
说通过其他的模块去拿到这些对象
会有多慢
大家觉得
所以做做实验3吧
实验2还没做完啊
我们先预告一下
实验3就是这个内容
我们加法一就是一共做三个实验
那其中第三个实验是最麻烦的
前面两个实验我们都是现有代码
第三个实验大家可以看到
我们是要在OMO上做了
不再是用那些玩具代码去做了啊
所以要做10念3
就必须要先赶快去做b座任务
把欧莫能够跑起来
你如果说欧莫都跑不起来
加瓦一的最后一个实念
肯定是做不出来了啊
顺便可以看到
其实我们去年的整个进度比今年快
我们去年的这个实验
就是在OM上做的
所以去年其实从11月份开始
同学们就已经在OM上做实验了
所以去年的实验3
实验4实验5全是在OM上做的
那今年
因为我们的实验平台出了点问题啊
因为学校把原来那个平台给放弃了
切换了一下
造成我们一直到11月才开始来做试验
所以我们就直接砍掉两个试验
所以焦瓦伊的课的难度在降低了啊
所以算是学校帮大家一个忙
我们就只剩下最后一个试验
是在
是在这个OMO的这个代码上去完成
所以我们缓存了8个东西啊
来记住它的这个关系
我们来看一下说这个API是怎么做的
我们这里做了一个什么事情呢
就是大家可以看到不同的API
这个product
是要去访问不同的Excel的对象的
那我们知道正常情况下头
我们看后面这张图啊
正常情况下头
我们这个Pro dot
为什么拿到这个Excel对象
我们之前的做法来说
我们是把Pro dot变成一个满血模型
对吧满血模型怎么变呢
就是把这个Excel到给它放进来
把它变成满血模型
大家可以看到
今天我们已经变得这么远了
就说明我们现在这个设计
是不是把Excel道放进来的
而是放了中间这一堆东西进来
那为什么我们不能把Excel道
直接放进来
把它变成满血模型呢
是因为我们现在这个word Excel啊
一会儿是ID
就是我们用Excel的ID拿到Excel对象一
会是呢我要是Pro dot ID
我要看这个Pro dot
当天有效的Excel对象是什么
所以它是有两种情况的
而这两种情况
我们认为
它是整个系统的一个变化点和引进点
就是当时做的时候
我们认为这就是变化点和眼镜点
没想好他会变化什么
然后做了后半段的时候发现哎
第三个变化出来了
所以如果我们在开始判断
说他是变化点
眼镜点我们今天做了一堆的东西
使得这个东西满足系统的开闭原则
那当我们对于这个product和Excel
如果需要再变出第三种Excel
或者第四种Excel的时候
我们的目标就是值
改最小的代码就能让他能够支持啊
所以
我们把这里做了一个开闭原则的设计
就是以开闭原则为目标
来做了一个设计
那怎么来做这个设计啊
我们首先知道这个问题是
这个product是要放Excel到的
但放进去以后
他在不同场合下
他要调Excel到的不同的方法
我们现在看到
我们这里写有两个方法啊
他其实就在两个场合下
分别调这个方法和调这个方法
那我们其实按照前面的办法
就没办法做了
因为我们前面去get这个wide
Excel的时候
就必须确定说是调他还是调他
那怎么办
我们可以看到
这两个方法没有任何的共同性
这两个方法无论是方法名还是参数
都完全不一样
那我们怎么样把两个完全不同的方法
把它变成相同的
变成我们符合历史符
可复可替换原则
就是调a和调b是分辨不出来的
我们的做法是
我们用了命令模式来完成
这就是命令模式啊
命令模式的这个做法啊
我们直接对着我们这个
最后设计的这个方案讲
因为我们其实把命令模式
又做了一点改动
所以完整的命令模式嘛
大家下去再去看
我们去看我们改过的命令模式
是怎么解决这个问题的啊
问题就是他要调这两个方法
怎么怎么调呢
我们做了两个命令
一个叫做specific encel excode的命令
一个是wide it on cell excode的命令
这两个命令中间呢
我们可以看到把道放进去了
所以道士
这两个命令的这两个对象的属性
对吧这两个对象里头
做了一个什么样的方法呢
这个方法是叫做EXQ的
这个EXQ是没有参数的
是无参的
这两个对象都实现了这个excuse的方法
这个方法要干的事情就是去调
如果是这个对象的话
就去调范德白ID
他应该去调他
因为这两个值返回是一样的
是Excel所以把Excel返回回来
那如果能够把针对这两个对象
这两个方法的调用
变成一个无参的这样的一个东西
然后返回
这是一样的
那我就可以把它放到这个里头来
对吧如果能做到这样
把它放这里头来
所以因为这是实现它
这是个接口啊
这是实现它的这个接口
所以我放它进来或者放它进来
其实就是一样的了
对吧那怎么
样能把一个这个带不同参数的调用
变成一个无参的
命理模式的做法是这样的
把这个参数写到它的属性里
所以大家可以看到
这个东西的属性叫做Excel ID
这个东西属性叫做product ID
所以当我构造这个这个东西的时候
我把它的Excel ID放到属性里头
把它要传的参数啊
就现在是应该是RSID
但如果参数不统结
看他要放什么参数
把它参数写到他的属性里头
把这个东西的参数写到他属性里头
然后让他去实现
EXQ的时候呢
他调这个方法
然后这个值是从他的参数里拿的
这个值呢是从他的参数里拿的
这样的话
就可以把
我们其实针对任何对象的任何方法
通过这样的一个命令对象
把它包装成为一个统一的无参的东西
当然这有一个有一个前提
返回值必须是一样
返回值不都不一样的话
那你就只有另外一个选择了
如果两个东西的返回值是不一样的话
你有另外一个选择
这个选择是什么
我就不要他返回值了
他返回值是什么我都不不关心啊
所以我就不返回他的东西
那只去执行
不管他返回值
那不返回到被调用方就调用方不返
不关心这两东西的返回值
那也可以帮助他
命令模式
我们现在这个东西
恰好是他的返回值是一样的
所以我们就把它的返回值
也返回回去了
这样的话呢
我的这个部分就可以放他来调他
放他来调他
就形成这个
这个就是标
准的命令模式就这一溜
标准的命令模式
所以我放进去的
是一个什么什么什么EXQ的
然后我从product中间去调
这个什么什么EXQ的
去EXQ的返回的就是这个Valeta Excel
这个我我再说啊
这个我再说
我首先说我们现在已知的这两个API
就是用的这两个东西
那我们现在要反过来说
它为什么能达成这样的一个结果
为什么能形成我们这样的一个
这个效果
从最基本的地方大家可以看到
它用到了grasp的多肽的方法
就是它把针对这两个方法的调用
写成了一个接口
然后用这两个东西
去实现了这个相同的接口
然后把不同的这个方法的调用
把它变成了一个相同的东西
所以这是多肽
第二呢它不是
本来是应该是Pro Dot直接来钓它的
但它现在不是直接来钓它
而是通过了这个东西来钓
所以它用了grasp的多肽和间接
这是两个最基本的方法
用了多肽和间接以后
大家注意看
上面这个东西是一个接口
所以它满足什么
满足软件设计原则的依赖导致原则
他调用的是接口
而不调他具体的时限
如果他满足依赖导致原则
就必然满足Disco复刻替换原则
对吧
因为接口里头只定义了这个方法
没有定义任何实质性的内容
所以底下你不管写啥
只要满足那个接口的定义
他就必然是可以替换的
所以他满足历史口福可替换的
他必然跟它的这个负累或者接
口的定义是一致的啊
所以说
它必然就满足历史可复可替换原则
因为满足历史可复可替换原则
所以它就满足什么
满足系统的开闭原则
这个逻辑听清楚了
首先他用了多肽
用了间接
然后
他满足我们软件设计的依赖导致原则
满足依赖导致原则
必然满足Disco复购替换原则
满足Disco复购原则
必然满足开辟原则
这是一一条线过去的啊
所以有些时候我们不用接口
那就不会满足依赖
岛志愿者
但是在不用接口的情况下
如果你满足历史可复刻替换原则
他就满足开闭原则
对吧如果说你不满足历史可符
可不不满足历史可符可替换原则
那就必然不满足这个开闭原则
所以整个这个设计就是就是这么来的
做好了以后啊
我们知道它满足开闭原则了
是吧
所以我们开始没想好它开闭是什么
然后后头做着做着发现哎
我们有时候需要拿一个product
不要带对应的Excel
我们只需要孤立地拿到一个product
就在很多地方
我们对一个product去做什么时候
我们其实都需要知道
这个product存不存在
那既然只需要知道它存不存在
那后面这东西都不需要了
单纯的只需要拿到一个孤立的product
我们就报出一个这样的需求
报出这样的一个需求
你当然可以在上面去写代码
在这个上面去写代码
去改动它
但是我们现在发现
我们已经做了这样的一个
满足开币原则的设计
那我们就会量就
利用这个开币原则
不改限额
代码只加了一个
这个东西叫做no EXQ的
这里头其实是个废话
这个废话是什么呢
就是他没有关联任何对象
你去调他的EXQ的时候
他返回是个什么呢
返回是个空
就是这个里头的这个exclude就是retina
返回了一个空
所以当我们把这个exclude
置入到product的时候它去
调他的这个excuter的
excuter返回的这个Valida Excel就是个空
所以说
就是得到了一个孤立的Pro大对象
所以
正是因为我们前面做了这个开闭原则
的开闭的这个设计
所以当我们后来发现
他有新的需求的时候
我们只需要增加这些小块代码
就能够满足这个新的需求了
所以他对于扩展啊是开放的
好我们先休息一会
好
所以这一段啊
就这一块来说
红色标的这一块来说
就是我们用来用了命令模式
用了grasp的多态和间接的方法
然后让它满足依赖导致原则
Disco和替换原则
最后开闭原则啊所实现的
我们的product和on sale在不同的API上面
它所关联的on sale对象是不一样
那这里就会存在着一个问题
这个问题是我们说了
因为我们放进去的这个EXQ的
是不同的
他就会给你不同的Excel对象
那我们谁来负责
把这个excuse的对象放进来了
我们知道在我们前面的惯例中间
我们会在productor中间
做一个build的方法
这个build的方法是把
我们从数据库里查出来的这个PU对象
或者说我们在RES中间拿到的
一个贫血的pro大对象
把它变成一个满血的Pro对象
也就是会要把这个EXQ的给它放进去
那我们刚才说了
我们已经把这个部分
做成了一个开闭原则了
那我们当然希望说
当我们增加一个新的EXQ的的时候
我们在这一边Pro大大当中的build方法
不去做判断
不去做if them的判断
所以我们这里所用的方式就是
在这一段
大家可以看到
这边红色标的这一大块
是我们把原本在Pro dog
dog中间的build的方法
给它deal出来
把它变成了一个独立的抽象类
为什么被它变成独立的抽象类
原因是因为
我们对于底下的不同的EXQ的
其实他在做build的时候
他放进去的EXQ是不一样的
所以大家可以看到
我们做了三个不同的子类
分别用来把不同的EXQ的
给它build到product上面
就是本来是在product里头写的方法
我们把它抽出来
把它做成了不同的纸类
让它去
让它去build出来不同的这样的一个呃
不同的一个EXQ的啊
给它放到这个里面去
这一边的这个设计模式啊
大家可以看到
我们用了grasp的多态的方式
其实它也是一个标准的设计模式
就红色这一部分
它是一个标准的设计模式
就我们前面讲过的
工厂方法的设计模式
这个上面这个是工厂
工厂就是标准的工厂方法的设计模式
啊上面这个这个是工厂
这个是产品
工厂有三个工厂
产品有三个产品
然后分别是为了说
我们不是直接为了要这个产品啊
我们主要的目的
是要把这个产品build到
build到这个
这个评选的product对象中间去啊
所以我们这里主要是体现
是两个build的方法
但其实它用的就是我们的不同的工厂
去造出来的这个不同的这个产品啊
所以这是整个的
这个设计里头用到了两个设计模式
一个是我们的命令的设计模式
一个是呃
工厂方法的设计模式
工厂方法设计模式
我们在之前讲支付模块的时候
他用用它来产生
我们的阿里pay Adapter和微pay Adapter
就是用的同样的模式
所以我们这里不去仔细讲
那前面这个命令模式
我们就就不去讲了啊
命令模式因为放到下学期大家去讲
我们这里就直接看到了
这个命令模式是怎么用的
我们来看一下他这个设计
这个设计
我没有完全从service层的代码去画啊
一些从稻城来画
一些从社会层来画
这个
就是我们顾客去看到商品的那个API
这个API从Controller层到社会层
其实都没有什么太多的代码
那他我们现在这个写法
是把这段逻辑写在了这个稻城里头
所以在稻城里头
我们除了我们写了一个find the wallet by ID
其实我们的product没有一个find the by
find the by ID
的方法就正常
我们在稻城
都会有一个find the by ID的方法嘛
那product这边呢
因为这个因为这个原因
它的这个product关联的Excel是不一样的
所以
我们就没办法为product写一个find the by ID
的方法我们给他写了三个方法
一个是find the body的by ID
就是找到一个
包含了有效销售信息的商品
的东西
这个找的过程大家可以看到
我们首先进来
因为我要找到一个有效的商品信息
所以我先建了一个工厂
就建了一个这个
建了一个vanida Excel的product工厂
建了这个工厂以后
我用这个工厂的主要的目的是干嘛呢
就是用来做build的
所以我第一来说
我在RESE里面有没有redes
有的话从RESE里拿出来
我们在RESE里面
全都是一个贫血的Bo模型
所以里头啥都没有
拿过来以后就要做build
所以这个build
不再是在Pro Dollar Doll中间做的build
而是依赖于我这个工厂里头的这个东
这个build去完成的
所以工厂里头大家可以看到
我提供了build的方法
就下面这个build build的方法
那待会我们就可以看到这个build
的build build的方法
其实在子类中间没有去实现
子类中间只实现了这个get excude的方法
所以它在里头
会把所有的道对象设进去
其中在设这个excude的时候
会去调子类的excude的方法
去把它射进去那
子类的一个设置方法
就是返回的就是他对应的这个
对应的这个商品
就是返回的是他对应的这个商品啊
是这样的一种逻辑
所以这是这个
那如果说在瑞中间没有
瑞中有就直接返回了啊
这也是返回了一个满血模型
如果没有的话
我们单做了一个方法
就是从数据库里去找
然后把ID和对象在数据库里去找
因为这个部分后面是重用的
所以我们就单写了一个方法
不想写多遍
这个是会重用的
这个find the bo的方法
这个就是到map中间去找到对象
这个是常规的
所以如果在map中间找到了这个对象
如果它存在的话
我们就就用另外一个build的方法
把PU对象build成为这个bo对象
那同样这个be的方build方法不是product
而是我们传建了这个factory的build方法
去build然后如果说它不存在的话
就返回一个错误啊
这是我们通用的
这个find the build的方法
那另外两个其实也是类似的
大家可以看到
这是历史的RCL对象
所以历史来说的
像我们从社会层开始看起的
社会层进来
然后到Pro大到中间去做
我们这个逻辑
同样写在Pro到到里头了
所以Pro到中间的
这个Pro大头中间的find版Excel ID
它首先去用ID找到Excel对象啊
去找到Excel对象这一个逻辑啊
这个逻辑其实写起来是有存疑的
就是我们严格
意义上来说
大家觉得严格意义上来说
这句话应该写在哪会更好呢
按照我们分成的题斜过来说
大家觉得
如果要改的话啊
就是我们现在这个逻辑是进来搬的
把SL ID然后SL ID到这里头
去找这个Excel的倒对象
把它变成这个ID
然后再用这个ID去
就是找到这个对象存不存在
然后再用这个工厂
去造出来他的这个factory
然后去调那个犯的bo
然后把它返回回来啊
去把它去
把它返回这个对象
因为这里没有做缓存
所以不用到RES中间去找
大家觉得这个设计的问题在哪
你们觉得设计问题在哪
这个设计其实是有一步
一点点违背了这个分层体系结构的
就是我们知道分层体系结构里头在说
设备层
进来以后第一件事情就是把ID变对象
但是这个设计
我觉得做的不太好的地方
就是在于说
这个ID编对项判断到稻城去做
其实是应该把这个东西
移到这上面来做的
这样做的好处在于什么
在于好处在于说
product到就不再依赖于Excel到了
而是service依赖于Excel到
所以这样可以避免倒乘之间的倒对向
双向的依赖
目前是存在着双向依赖
所以之后会把这个代码稍微改一下
啊把它提到
提到这个前面去
这个才更加合理一点
就是我们说的分层体系结构
所说的这些设计的原则
是要体现在你的每一行代码里头
到底这个代码是写在哪
都要去满足那个分层体系结构的
所以这个应该把它写到前面去啊
才更加合理一点
呃如果low sell的话就很简单
就是我们在稻城是一个find the by find
low sell啊by这个id
然后它就是直接去create了一个
low sell的工厂
然后用find the b o去做
所以find the b o的这部分代码
在3个API中间是重用的
就是饭的这个是重用的
那每一个稻城中间
其实大家可以看到
如果不做缓存的话
差异就是他会建他各自的一个工厂
建各自的一个工厂
然后交给范的b o去完成
而在范的b o中间
大家可以看到
因为它满足历史可福可替换原则
就是那个工厂本身
是满足历史可福可替换原则的
所以我们只需去调它的build的方法
就会让不同的工厂把不同的excuter啊
设到我们的这个bo对象中间
让它成为满血的这个对象
那都设好了以后啊
如果说
我们去调这个product的gatewide on sale
会发生什么
发生的事情就很单纯了
就是我们去看这个excuter是不是空的
如果不是空的
我们去调它的excuter的方法
这底下就会看
我们字进去的excuter是不同的
它就会有三个不同的结果
如果字进去的是valid on CR
excuter返回来的就是他
就会去调这个Excel到的这个方法
然后得回我们要的结果
如果放进去的是这个EX expect
Excel execute它调的就是find the BYD的方法
返回我们要的结果
如果放进去的是note Excel excude
它就啥都没做
谁也没调
就返回了一个空对象
返回了一个Excel是不存在的
这个空对象
然后丢回来
然后所以
这样就会使得我们的product的gatewater
valida Excel得到了三种不同的对象
所以对于这边来说
大家可以看到这个意思
口服可替换原则
就是完全会起效果
如果我们增加第四种
第五种可能性的话
我们在这个代码上是完全不会动到
在这个代码
在这个代码上
就需要增加一个新的find的方法
因为你按照一种新的标准
去find到一个对象
然后find b o也是这个方法
也是完全没有去动的啊
所以我们在整个设计中间
如果增加了一个新的可能性的话
这里增加一个新的EXQ的
这里增加一个新的对象
然后呢这里需要增加一个新的方法
就是唯一的缺陷就是
这里面需要增加一个新的方法啊
所以会动到这个部分啊
会动到这个部分
这就是我们的这个部分的设计
那我们看一下
这个部分设计的代码是怎么做的
我们看的时候呢
还是从Controller开始看起啊
我们的两个方法都是不需要登录的
一个是product ID
就这个方法啊
一个是Excel的ID
是这个方法
都是在control城市不需要登录的
所以大家可以看到
我们在前面
都没有写要登录的这个判定
那这里
头Controller层做的事情就是进来
因为是ID嘛
所以就没有转换
所以去调Server层的方法
回来以后他做了一件事情
就是把product变成了我们的DTO对象
我们可以看到
我们把它其实写到了这个里头
顺便给大家看一下
我们的这个自由基的壁纸任务
其实是已经有同学做了
所以这里头已经用到了
他的自由基的这个任务
我们可以看下
他这个自由壁纸任务到底做了什么
在这里头我们知道
对于我们要返回的这个product
里头的数据
其实是来自于两个部分
一个是product本身的数据
一个是它的get valida
Excel的数据是两个部分的数
数据会都会合到这个product里头
我们在这个product里头
其实就写了两个confecture的copy去完成
我们之前的话
这个copy是要有顺序的
需要不再把它写在前面
把它写在后面
写反了就会出错
所以今年我们的同学就那位同学
你你的任务你的名字没写啊
你做的这个任务
你没有写你是什么名字
我怎么把分给你啊
所以你的注释里头要把你的那个名字
就是陈一鸣同学
他不都写的他的名字吗
你就在后面写一个modified by by
谁把你的名字写进去啊
然后再重新提交这个M2
所以他做的这个修改
其实在这里就会起作用
因为我们在这个product DTO里头
我们的SEDA ID的方法
因为Excel对象和他都有ID
say的ID的方法前
面加了一个今年新加的这个注解
这个注解就是
把这个ID只拷贝product的
因为我们上面写了
它可以从product copy from可以从
product和Excel两个类里头出来
其实今天加了两个注解啊
一个是排除
一个是只用了一个
那我现在这里写的是排除
所以我们的这个get ID
是把把Excel排除掉了
所以
当我去做后面这个Excel的拷贝的时候
Excel的ID不会拷贝到我的这个TTO里来
啊
所以这是今年所做的这个新的改动
这个copy from的这个注解啊
我要特别说一下
这是我们在做这个MVC的架构里头
非常常用的一种方式
就只要做MVC的架构
都存在着一个从p o到b o
b o到b o啊
BO到BOBO到PO
然后PO到BOBO到DTO
这样的一个拷贝是必然存在的
所以目前
如果大家去看市面上的其他的做法
其实就是两大类
一大类是用这个反射机制来做的
一大类是用这个生成代码来做的
生成代码的这种策略啊
必然是比反射机制的速度要快很多
我们大概在两年前
是用反射机制来做的
做了对比
大概速度要慢到4倍到5倍以上
就是速度会慢非常多
所以去年我们做了这个copy from
然后把它变成生成代码来做的
那可能同学有在问说
为什么我们没有用
现在目前
大家在市面上看到的这种生成的方式
目前市面上能
看到的生成的方式叫做map structure
叫这个东西是有的啊
并不是说我没想到这是个问题
别人就就就没想到
其实是有这个东西的
叫做map structure
好像一个c吧
是这个东西
如果大家去看一下Mac structure
它也是生成代码的
做出来的效果速度是差不多的
但是我们去年陈一鸣同学做的
这个copy from的
使用的简易程度
是比Mac structure要简易非常多的
因为如果说用Mac structure的话
你还要多写好多的代码才能才能完成
就是它并不是说呃
不靠不写代码就能完成这个过程
那我们可以看到
陈一鸣同学做的这个copy from
基本上就是加注解
而尽量避免在里头去写太多的代码
去完成这样的一个过程
所以速度是一样的
但是copy from其实比这个map structure的
这个用起来的程度啊
是要更加简易一些
那今年我们又在上面去增加了一些
做了些增强
我们希望啊
这个东西经过几年的增强
我慢慢的把它推出去
变成一个大家普遍用的工具
就是我们
并不是仅仅是为了做一个毕业设计
我们希望我们的这个毕业设计里头
做的很多的东西
能在业界被广泛的使用
能有更多的人来用我们这些东西
才是做这些事情的意义啊
就你做代码的话
除非是图两个
一个是图名
一个是图钱是吧
当你赚不到钱的时候呢
你就去图名是吧
当你有了名呢
你自然就能赚到很多钱
所以为什么
我们会投入很多的力量去
就是会
会有很多人去投入很多的精力去做
开元贷嘛
会愿意把自己的一些东西给他放出去
给别人去用
其实主要就是什么呢
是图名对吧
所以对于很多的同学们来说
可能你们现在赚钱无门
然后又没有名气的时候
你就先去努力做些开源的东西
去建立自己的名气
比如说你在某个开源项目中间
你说你是一个这个贡献者
你其实在写简历的时候
都能都能吹很久啊
对啊如果说如
如果说你的帮你都能贡献干嘛
那确实是挺不容易的
因为大家知道
就算我们现在课程设计
你往里头能写必做任务
你也要把里头了解的非常清楚
你才能写啊
不是说不是说你你想写就能写的
我们现在的这个机制就是必做任务
这个机制
基本上就是沿用了开源代码的
这样的一个机制
就是很多人都会提交这个东西
然后会去做比较
去选择就会选择谁是作为这个啊
必做者贡献者啊
这个就是这个copy from的轻的改动啊
所以我顺便多说了几句
所以这样的话
我们可以很方便的
不用管它的顺序了
就可以任意去把它这样去拷贝
所以能不能成功啊
就看别的同学来来测了
所以我现在已经把你的这个东西
给改进去了
然后我也会鼓励更多的同学去用
这个新的这个注解
那如果有问题的话
你就要去改
然后如果不改的话
五天不改就给你扣0.50.1分啊
0.5分吧是吧
就一次次的扣
下去所以不但要完成这个避重物
而且
还要再让大量同学去使用这个东西
然后有问题的话都要去负责维护的啊
这个是
这个部分就是我们
我们顺便多说了几句
这个CLOWN factory
因为我们这里
其实第一个的b座任务已经合进去了
所以你要把你的名字补上去
然后再提一下Mr
那我们看里头的这个find the product BYD
这个里头跟我们的图上画的不一样
我们其实增加了一些内容
就前面的这部分内容
和后面的这部分内容
其实我们在图上就画了
就是一个图上没画啊
其实因为什么没画
因为图上要画的话
就这么一句
它去掉倒成的这个代码了
那前面这部分内容是
后面这部分内容是什么呢
就是我们在做代码的时候
其实最讨厌的一种人是什么呢
就是那种没事给你找麻烦的黑客
我们现在这段代码
就是为了黑客而存在的
为啥会为了黑客而存在啊
就是因为我们可以看到
在前面这个control层里头
这两个API是不需要登录访问的
如果说需要登录访问的
我们知道
所有电商的登录都是必须实名制的
就是你必须要用手机号去注册
手机号就意味着是实名
那如果说这个API是登陆的
我们其实可以把它放松警惕一点
如果一旦有黑客攻击的话
我们就会知道这是谁
至少从电话号码能查出来这是谁
但是现在这个API是没有登陆的
所以如果有黑客来攻击的
话我们就只能知道一个什么了
只能知道一个IP是哪来的
除此以外没有别的信息
但大家知道黑客都很厉害
那个IP其实都是可以是假的
或者说是劫持别人的僵尸机
来往你头发
最常用的方式就是他首先做一个病毒
侵入某台机器
然后劫持那台机器
那台机器来来发起攻击啊
特别是黑客
还有黑客网络
有那个黑网
他们其实会把劫持的机器大家共享
来攻击这个攻击那个
所以呢为了防止黑客来攻击
我们这里做了一些代码
那我们会想说黑客来攻击
攻击什么
我们为什么会
这个API会成为黑客攻击的对象
黑客有些时候很无聊啊
他就想让你的这个系统单调
那你觉得你怎么让他系统单调
我们在嘉宝一中其实讲了
就是他不断地调这个API
然后这后面这个ID
全部写一些不存在的ID
任意用随机数去不断地发这个ID啊
我虽然讲这个道理
但是大家不要用这种方式去攻击啊
就是作为作为你写业务系统的时候
你肯定要知道别人怎么攻击
但是其实我们在上课的时候
一般是不会
除了晚安的那个专业
会去讲怎么去攻击和防御
其其他课是不太会去讲
说怎么去攻击的
因为这个东西是一个双刃剑
你万一嗨了以后
你可能会把你自己送进去啊
这个
这个就是我们常见的一种攻击方式
就是他不断的发这个API
然后API后面的ID给一个无效的
ID随机值
那这会产生什么效果
就是在这个里头
在这个里头啊
我们的这个对象模式里头
如果说用户发过来的请求
是一个无效的ID的话
我们一定会去做一件事情
这件事情
首先到锐志去查这个ID有没有缓存
无效ID的话肯定告诉你没有的
没有的话就会去查Mac口数据库
然后也没有
然后告诉你没有
但是这个过程
会动到我们整个系统中间
最脆弱的部分
MYCO数据库
大家知道
MYCO数据库的性能是很容易被阻塞的
所以他如果在一秒钟发了1万个请求
都来查无效的ID的话
瞬间就把你的MYCO数据库给干掉
然后你的不是崩掉
你是不是就被阻塞了吧
你前面做了实验啊
你你的不要那么多
他发1万个
他就整个把你的MYCO服务器给阻塞掉
然后你整个系统就全死掉了
因为我们还有很多的业务
是基于MYCO的
所以整个系统就就无法访问了
对吧那怎么防他们这么点
怎么防
我们防的方式就是用布隆过滤器
布隆过滤器的原理
我们在加瓦一那门课里头
其实讲的比较
讲的比较深一点啊
所以大家可以去看JRE的课里头
那这里就是直接在使用的
一个布隆过滤器
我们首先
对于这个用户过来的这个查询
我们首先可以看到
我们在不容过滤器里去找了一下
他这个存不存在
如果不容过滤器里说他存在了
直接就告诉他说你就不要做后
面事情了就丢回去
所以这时候
我们是用什么东西
来扛住黑客的攻击呢
就是用Redus缓存来扛的
瑞士缓冲的速度会比MASCO快多少
快很多
所以说它对于我们整体的性能
会相对来说打击比较小
那通常来说
我们我们这个例子写的比较简单
我们瑞士
瑞士说服务器只用了一台
那通常我们用来扛黑客攻击的
这台Redis服务器都会单独分开
跟我们的业务的Redis服务器分开
就专门有台服务器
来扛这个黑客攻击的
所以我们用这台服务器去扛
去判断说
用户的这个ID
是在我们这个数据库里头
不存在的东西
然后我们把它返回
那我们怎么会知道它不存在
当用户当他第一次过来的时候
肯定我们是不知道的
所以这一关他会过去
然后去查我们的这个东西
这会动到我们的数据库
动到以后我们会发现说哎
这个ID不存在
所以我们就会把这个ID
放到我们的这个不容过滤器里去
放进去不容过滤器以后
如果这个ID再一次被查到的话
它就会被不容过滤器挡回去
所以第一次的攻击是没有办法扛住的
因为第一次攻击
你不知道他会用什么样的ID来查
但是如果他重复使用了
之前的ID来做攻击的话
这就能扛住
如果那个黑客
不停的用新的ID来做攻击的话
目前这个方案还没办法
那只能再在前面的网关
靠我们的网安部门去发现
说某一个哎某
一个某些IP的这个发的频率过高了
去发现然后去扛住我们现在的业务
就是我们现在讲的是做业务的部分
那做业务的部分呢
你就只能说在我们这里尽力的说
如果他是重复来的话
那我们就能把他扛住
如果他不是重复来的话
那就要靠网安部门了
靠网安部门去去去解决他了
所以这是布隆过滤器啊
我们在两个APP上都有用了
布隆过滤器
就是防止他用重复ID
来攻击我们的这个系统
这是我们最讨厌的事情
好好的写业务其实就挺简单的
但是因为黑客来攻击
所以我们真正的生产性软件
是要写好多这种防止黑客来捣乱的
这个代码
而且非常多啊
我们现在只是做了一个示意
给大家看一下
就真的你们去写业务代码的时候不是
那么这个世界不是这么简单的就是
什么
我们也没有开放在工作上给别人用
我只是给大家做个事例
说真正写业务代码之后
其实所有这些没有登陆的API
都是需要去做防范的啊
因为这是重点
会被攻击的对象
登陆的API会好一点
就是需要登陆的话
因为现在国内的登陆都必须实名认证
必须跟手机号绑到一起
黑客是没有那么多
没有那么多手机号的啊
然后他如果同一个i
同一个账户名
太频繁的访问
晚晚晚安会发现
就是最不好发现的
就是黑客用不同的IP
用攻击那些不需要登录的那些API
那是网安部门都比
较都会比较滞后来发现
所以
我们这里还是需要去做一些防范的
我们再继续往里头看啊
那factory的BYD
就是我们跟图上画的代码是一样的
我们创建了一个factory
用这个factory呢去build它
所以如果在锐志中间有
大家可以看到
我们正常的做完以后
我们会用这个factory去build它
如果它没有查数据后
我们统一写到了factory这个b o里头
所以放在b o里头
大家可以看到会去查数据库
所以数据库里头如果有查到的话
我们就会用fact群去build它
然后把它返回啊
这就是很正常
所以在这些代码中间
你都看不到说它到底是哪一种方式
特别是放在b o里头
它就是重用的啊
看不到是用哪种方式
去获得的这个东西
然后如果去看Excel的那部分代码的话
其实是类似的
我们就会稍微快点给大家看一下
Excel的这部分代码
大家可以看到
同样的
我们前面用布隆空滤器去扛了一下啊
因为它也是不需要登录的
所以这部分的我觉得可以改进的部分
就是这个ID其实不应该在稻城去查
这行代码应该放到前面去
不是放到control
是应该放到收费市场去
应该是放到这
它比较合理
就是我们原则上来说
面向对象的设计
应该是这个插边对象啊
所以说稻城应该把它置进来
然后这里要把它设进来
我们通常稻城社本城就访问稻城
那就不会
出现这个循环依赖
那如果说
让稻城过于频繁的去访问自己的话
就会产生频
就会产生这个循环依赖
所以原则上来说
应该是在这边去
完成这个过程啊
这个会比较合理一点所以
对我刚才那个方法翻的Excel
这个所以在这个方法中间
我们应该是调自己的Excel到
去拿到这个对象
然后把这个东西变成了
把Excel对象传回去
传到后面去
而不是传这个对象
所以这里把它变成Excel对象
把这个方法名字也稍微改一下
把这个ID去掉
好然后把它改成这样
应该还有其他地方调用了这个方法
所以我们看一下
这就不用传这个
在我客户在改吧
这个应该他要传ID
那是这边的也得要改
所以这样的逻辑啊
他相对比较符合我们在这个
收尾层和稻城的这样的一个分工
就是在稻城的话
我们尽量是用对象过去
然后在收尾层
去完成这个ID变对象的过程
所以在这里fund by ID
可以看到
它就是构造这个对象
然后因为它没有涉及到认证缓存
直接到find去做
这是我们的这几个代码啊
那商铺模块的
呃不
产品模块的部分来说
我们今天早上讲到这
因为快下课了
哎有什么问题吗
啊
大妈走查
你可以看一下
我已经走查过
刚才那位同学的走查了
啊你说是最后的那个检查是吧
最后检查就是你把你的设计文档
把你的代码写完
把你的假COGO测试全部跑完
三个报告提交到课程网站上
提交完了以后再来跟我约面试的时间
最后两周都可以
就期末结束之前的两周
就第一前
提前一周就早上两过了
提前一周就是正常的小组早上
两会加5分
全世界不是下次讨论课就讲这个吗
下次讨论课就讲这个吗
第三轮讨论课就讲这个
有啊我现在写的都是前一世纪啊
在这个
在这个华为云上头看到的那些东西
就是祥云射击啊
就是这个
这个里头看到的我登不进去了啊
就是你在上面viki上看到那些东西
就是祥云射击啊
我现在已经
已经把4个模块的详细设计
全部都都更新完了
但是我没有写文字啊
就是你如果说要让我能理解的话
你应该写更多的文字描述
就是不仅仅是画图
应该写更多的文字描述
写在里头
嗯你看下wiki就知道
就wiki底下的那个
每个模块的详细设计的文档我都写了
来还有问题吗
好那没问题
下面我再说一件事情啊
就是大家会觉得
今年的这个就业情况好还是不好
你们觉得
你们觉得不好是吧
那你们问过你们的上一届同学
他们找工作的情况吗
没办法去问问
他们的
最开始的判断跟你们想法是一样的
就觉得今年的会特别不好
所以他们很多人都选择去考研和保研
就不要说了
保研就肯定不会去找工作了
有很多同学去考0考研
我们往年
其实没有这么多同学去考研的
就是当经济局势不好的时候
就很多同学就想说
那不就就延迟就业去考研
但是呢考研
就不可能说前面这个早就业的过程
早就业的话
明年一开学就要去动手去做了
你至少把古文要背吧
要去关心大厂的这个春招吧
就是早实习嘛
这些东西都要都要去走
但是考研的话
他们就不会走这个过程
我们今年大概统计了一下
就是大概是有30多个人是保研的
然后还有30多个同学呢
是或者是准备考研
马上要考了
或者是要出国的
所以整个大概有60多人
接近70人就完全没有去找工作
也没有去找实习
我们一共是多少同学
一百三十几个同学嘛
所以说
还剩下的60多个同学是有去找工作了
那大家应该知道
我们其实每届130个同学中间
大概有10%到15%的同学是完全躺平的
就有有职业
不多啊就十来个同学嘛
这是完全是躺平的
所以实际上真正在积极找工作的
你应该这么算
就是130个同学减去60个同学
剩下70个同学
再减去十来个同学
大概有四十几个同学
到五十几到五十几个同学吧
大概50多个同学是在有去找工作的
当然大家的每个人的可能积极性不同
做的东西不一样
那最终的结果是这样的
就是我们现在这个时间点
已经知道说
第一批的这个大厂的offer全部发完了
我们通常混成大厂中厂小厂啊
大厂是指头部的那几家公司
比如智洁
阿里然后腾讯
然后还有华为那百
度现在招的人很少
就是我们通常来说招人数比较多的
华为是最多的
然后是阿里
腾讯还有智捷
那还拼多多啊
我们这五家公司通常称之为头部企业
然后中场呢
就是美团啊
携程啊等等啊这些
这些公司
其实大厂
中厂的工资差距并不是那么大
那我们现在大厂的这些offer
现在基本上都发完了
我们现在大概拿到手上的offer
大概有接近20个同学
也就是大家可以算一下
这个比例
就是我们去掉了70个同学是去考研的
或者已经保研的
他们是不会去找
他们也没有精力去找工作
要么不找工作
要么没有精力去去找实习
然后剩下的这个六七十个同学中间
大概有十几个同学是躺平的
然后呢大概就是四五十个同学
50多个同学在市场上呢
会去找工作
但是大家的积极程度是不一样的
然后大概有接近20个同学
是能拿到一线大厂的offer的
那二线大厂的offer还没有完全出来
如果说二线大厂的offer
二二线厂的就是中场的
这个offer能拿到的话
估计我们可能有一多半的同学
是能拿到相对比较好的offer的
大家应该知道
一线大厂的offer开出工资多少
40万
三十几万到四十几万
看你的谈的这个结果
然后我说是年薪
对就是全包总包
呃我们有一个同学在阿里拿到了P5 P4
SP吗正常的
不是不是SP
然后如果说是中场的话嘛
大概在二十几万到三十多万
之间但差距就这么就这么几万块钱
所以所以今年的这个局势
从现在的同学
拿到大厂offer的这个局势来看
是比想象的要好很多
然后他们反过来的情况是什么呢
是大厂确实在裁员
大家知道机器大厂都在裁员
因为他们的收益在减少
所以他们采取一个办法叫做降本增效
把高薪的员工裁掉
然后招低薪的新员工
所以反正对大家来说
就今年的同学毕业来说
大厂没有像往年那样那么难进
原因在于二一大厂他在裁员
再有一些成绩比较好的同学
他们会去考研
所以说他们反而没有在市场上
去跟
这些就是中等以下的这些同学去竞争
就成绩比较好的同学
他会想着去考研
再去再去拖几年
那可能不考研的同学呢
要么就是觉得自己肯定是没希望考上
要么就是觉得对考研没兴趣啊
不想去读研究生
就想尽早进到就业市场
所以对于这部分同学来说
今年反而是一个机会
是吧所以呃
如果说啊
想本科毕业完了就去就业的同学
看看明年的局势什么
因为这个很难说
如果明年局势大好的话
可能呢
那些成绩好的同学就又不想工作了
又不想读研了
又去又去找工作
所以就对大家是个挤压
就特别对于成绩中等以下的同学
就是一个就是个挤压啊
去中场
没有中场
同样也有一个问题啊
就是中场在招人的时候
他有选择
说他要么就是低端的员工把他裁掉
去用新员工替补高端
的员工呢
就吸引大厂下来的人
来增加他的中层和高层啊
就是这样的
这个世界不就是这个大鱼吃小鱼
小鱼吃虾米
这么一层层的吃下去
你比如在厦门的这些这些厂子
就是可能从美团
或者从这个携程不干的人
再到厦门回来找工作
那当然算小厂了
那都排不上号了
就是就是你
你不是以不单纯以薪水来说
就是有些小厂的薪水
可能是比这个中厂或者大厂还要高
但是
既然大家如果说从职业起步来说
大家应该知道
无论从鞋带嘛
还是去做设计
你在起步阶段都需要有人带
都需要有人指点
你说这个东西应该怎么去做
那大家应该知道
在大厂里头
他整个的这个水平比较高一些
比你的mental的水平比较高一些
整个做事布局要规范一些
所以说你在成长阶段
如果有机会能进大厂
当然应该进大厂
你会成长的比较快
计算是你将来年纪大了
跟不上这个大厂节奏
比如像拼多多我们
我们今年去实习的那个同学
拼多多说
拼多多
就没有人在晚上12点钟之前下班了
所有人都干到12点钟以后
没有你那么高工资
你回去打个车是问题吗
何况还有很多人还有车
但他上午不用上班
对因为干到晚上两三点钟
谁会上午还9点钟才去上班
不可能的对吧
所以他的他的规定是你超过晚上12点
上午就不用来上班
可以12点钟以后再来上上班
但是基本上你超过了12点
以后大家都会干到两三点钟再回家
然后去睡觉
是这个压力会比较大
但是他的薪酬
会让你觉得在年轻的时候
有体力的时候值得付出
这个薪酬是你正常
比如说你在在一个普通工作
大概十几万二十几万的两倍到三倍
然后你想人生30年是吧
你工作30年嘛
你10年把30年钱都挣完
剩下20年呢
就少挣点钱呗
是吧
而且不不单纯说钱的问题了
但是你的成长的速度会比较快
所以万一哪一天被大厂淘汰了
这个是必然的
因为大部分人都是这个样子
你应该清醒的认识到
说你同一批进入这个公司的人
几百个人中间
最后可能10年20年以后剩下10%
很正常啊
因为他毕竟是毕竟是
这么高的强度的压力
不是很多人都能承受的
所以即算是你以后不在那里干了
第一挣到钱了
第二你也可以去一个中场或者下
或者更就是压力更小的单位去干
对吧
所以如果说啊
如果没有读研究会的同学
就是从今年局势看
真的是明年要好好的准备
千万不要躺平
躺平的话
你真的是浪费了你这个985的文凭
你知道吗
因为对于那些211的
甚至那些双飞的同学来说
能进到他的面试
能进到他的笔试
都是可遇不可求的
你拿那个985的文凭
不管你成绩再再差
你发一个申请过去
他都会让你做笔试对吧
那笔试做的好不好
面试是不是能杀过去
这就看你自己
这就看你自己了
但是你至少来说你
知道你这个酒吧舞的文凭
在毕业的这一刻是有用的
就是你高考付出的这个努力
相当于那些高考
比你考的更低的那些同学来说
在这一刻是有用的
但是之后啊
之后你随着你的毕业时间越长
你这个就越慢慢的就越越不保值了
是吧那要看你自己的个人能力了啊
不能完全看你这个文凭了
但这个时候能用到它的时候
干嘛不干嘛
不努力去用一下
对吧要不要不白瞎了那个高中三年
那么玩命的去去高考
对吧好
国企你就想躺平养老的呗
国企也好进啊
也不是什么不好进
你比如说厦门的这些国企就挺好进的
项羽啊建发啊
对啊这都是国企啊
对项项羽其实
项羽就很对口啊
项羽做港口的呀
他港口全是靠计算机管的
他都自己开发
他不用外头人开发
项羽好大的一个it部门
对建发也是啊
建发我我现在刚签了一个合同
就是跟建发做的
建发所有的物业系统全自己做的
电网也也也也也会啊
电网的话你如果不做开发的话
你就做维护啊
还有银行
银行现在银行是现在所有的银行
是分为了几大开发中心
比如说建行
它是有开发中心的
厦门是有一个开发中心
对国企就是去养老
但是你想像建行开发中心的话
大概也就是20多万的年薪
对啊他但是你去进
比如说你
同样的这个水平啊
你到进厦门的建行开发中心的难度
比进比如说厦门的比较好的公司
比如像瑞幸要难多
了瑞幸
是那个瑞幸吗
对瑞幸咖啡啊
瑞幸咖啡的开发部在厦门
就是全国瑞幸的系统
都是在厦门开发的
所以在厦门来说
瑞幸开发
瑞幸的开发部算是一个工资比较高
然后招人比较多的地方
我当然只以厦门来论了
嗯