好
呃星期一
我们讲完了支付模块的一部分内容
然后上完课以后
那个同学们
有同学跟我反映说这部分太难了
完全跟不上啊
听不懂这在讲什么
确实是啊
就是呃
我们进入到这个详细设计阶段以后
其实大家知道要做设计
要做出一个设计来
其实是由多方面的因素所决定的
第一你要首先最基本的
你要首先会用UML去描述你的设计啊
所以你如果对UML的这些图都不会用
或者看不懂的话
你就是个哑巴
你什么就算是你有再好的设计啊
你也说不出来
也描述不出来
这是第一啊
第二是你要有这个掌握了设计方法
因为你会了UML
知道UML怎么去描述
但是你如果不知道怎么去设计
你实际上是说不出来任何东西的
也就是说
你不会知道
说一个设计是一个好的设计
或者是一个设计是个坏的设计啊
所以你要掌握基本的设计方法
那第三是
设计其实是依赖于特定的技术架构的
他不可能脱离特定的技术架构
去谈说这个设计是个什么样的
所以你需要了解
你设计所依赖的这个技术架构
那在这个学习中间
我们的整个设计
都是基于这个Supreme的架构的
所以你如果对Supreme的架构不熟悉
不要说
你去做出在这个架构上面的一个设计
你去理解这个上面的这个设计
为什么这么去设计
都会很困难
所以为什么大家进入到
就是进入到这个星期
陡然觉得这个问题
变得比较听起来会比较难了
原因就是因为
要么是前面的这个UML的这个图
没有掌握好
所以你不了解说
在这个图上画的东西是什么
再一个就是
大部分同学
目前对于设计和对于技术架构来说
都是不熟悉的
所以会觉得看到这样的一个设计
因为这些设计
都是若干年的同学累积下来的啊
这都是做到最后做到12月份的时候
做的最好的那些同学
累积下来的这些设计和实现
那当然
在大家目前这个阶段去看两个月以后
整个年纪段最好的一批同学
做出来的东西
肯定是有差距的啊
这个是肯定是是是客观存在的
但是没关系啊
慢慢的来
所以呃
努力去理解
说我每就是从至少从这一周开始
在面向对象这门课中间
努力去理解我在每一堂课里讲的内容
我为什么这门课我会去录课
前面的部分录客的意义不太重要
但是后面的部分的这个录客
就变得很重要了
因为其实对于大家目前的水平来说
你很难在这个阶段
能够完全听懂这个课程里的内容
就是你从这个设计的能力上头
从技术架构的手续上头
其实都还没有达到说这个
我现在讲的这个内容
所以你很难百分之
不说100%吧
60%或者70%能抓到我所讲的这个内容
都是挺困难的
所以在之后啊
大家去看录课
然后去慢慢的理解
这是第一个层面上
就是你首先要能够理解说我在讲什么
我为什么会要这样去做
就是这个设计为
什么会要这样去做这个设计
那这只是理解层面的
但是大家知道设计是要去动手的
如果说你光说不练
不去动手
你是根本就没有办法去掌握
设计的方法的
这也是为什么我们这门课
会要在前面做这么多必做的任务
做b做的任务的过程
其实就是我手把手的教你
这个东西怎么做设计
因为b做任务的部分
大家可以看到
在支付模块中间
其实大的价值全部都搭出来了
这里头设计里头是有问题的
这些问题
任何一个设计者在设计之初
都不会100%的意识到
你只有去把这个设计最后全部测试
全部的代码都跑过去以后
才会知道他的问题在哪
才会去改进
这样的一个测试
所以如果大家
想真正的去掌握设计的方法
掌握用spin的框架去开发代码的技术
需要动手
无论是设计还是编码都需要去动手
所以11月份的这个阶段
我希望大家努力的去参与b座任务
虽然有可能说
因为b座任务的数目是有限的
也有可能可能忙活了一个月下来
可能很多必斗任务你交了
但是没有被选中
但是这个过程啊
你其实你在做的过程中
你自己会意识到自己很多问题
然后你会看到
选中的同学的必斗作业是什么样子
他做出来是什么样子
和我做的这个差别是什么
然后去理解说
为什么我会选这位同学的设计
或者不选你的设计
然后你如果有疑问
你可以再这个来找我来讨论
这个过程
才能锻炼你的设计能力
和动手编程的能力
如果不去参与必做任务
大家应该知道
到12月份你去做选做任务的时候
你基本上是动不了手的
到11月份开始
课程会
就是我们设计的内容会陡然变难
就是因为这个因素造成的
这个难度的削米
就要靠大家动手去做
去理会去体会
才能慢慢的这个解决
那当然
我也会尽量的把课程的内容
给减慢一些啊
星期一的课
因为是第一次开始
大规模的讲这个设计
所以呃大部分同学跟我反映的都是
跟不上了啊
听不懂这在这在讲什么啊
所以我把周一的课的后半部分
就是特别涉及到设计模式的部分
我再讲一遍
因为我们在周一
我在周一课时候
其实没有特别去强调
里头其实用到了多个设计模式
因为设计模式
是我们下学期的软件体系结构
那门课里头
会要讲到
我们这门课里头
因为这个设计做出来以后
其实我们已经用了很多的设计模式
但是我们在讲课时候
我们不可能把这些设计模式全部剔掉
然后去给大家讲简单的东西
这个是一体的
所以设计到这些设计模式的部分
可能大家就更难以去理解了
因为设计模式是成熟的
更加复杂的设计
不是简单的
用创建者和信息专家
就能解决的问题啊
所以我把设计模式的内容
虽然是在下期讲的
但是我把这些内容
就在我们这门课里头所用到的
就是我们这个目前这个设计
中间所用到的
所有的设计模式
我都给大家仔细的讲一遍
然后让大家去理解
说这个设计中间
为什么会在这个地方
要用这样的一个设计模式啊
啊所以周一的课的前半部分
就是这个创建者
信息专家的这个部分来说
应该是相对比较简单的啊
大家知道这两个方法关锁的方法
其实主要解决的是谁创建谁
我们通常是用组合关系啊
基本上是基于组合关系
去看整体和局部的关系
去决定说一些东西
去创建另外一个东西
所以我们在前面的这个设计中间
我们用啊
支付渠道去创建我们商铺的支付渠道
那信息专家就是更广泛的应用了
他其实所说的中心的问题
就是面向对象的封装性
就是我们在这些对象中间
是要有方法的
这些方法是去访问自己的属性的
因为我们前面在领域模型中间
给这些给这些对象设定了他的属性
所以当我们去做代码的时候
我们要把这些跟这些属性有关的代码
封装在这个对象的方法里头啊
说是面向对象最基本的特性
所以信息专家的这个这个方法
其实就是在做出来
面向对象最基本的这个封装性啊
如果一个面向对象是没有封装性的
那这个对象
这个设计
肯定就不是一个面向对象的设计了
啊这是面向对象设计的最基本特征
就是靠封装信
靠信息专家这个方法来完成的
所以这两个来说相对比较简单一点
那我从后面相对比较难的
这几个方法啊
再把
里头的一些内容给它补充了一下
然后把我们在周一时候讲的一些错误
给它纠正了一下
然后我们再把它重讲一遍
第一个是这个多肽的方法
多肽的方法其实要解决的问题
在我们这个设计中间
就是我们支付退款支付分账
退款分账这四个交易中间是有共性的
我们可以看到
从对象模型中间
他看到他有共同的属性
对吧那其实基于共同的属性
就会有共同的行为
因为我们刚才说了
我们是有封装性的
我们要把代码
封装到这些对象的方法里头
那这些代码是访问他的属性的
既然这4个交易是有共性的属性的
那他肯定基于这些共性的属性
是有共同的行为的
是有共同的方法的
我们把这些共性的行为
把它放到他的附类里头
而把他不同的行为放到他的子类里头
这个是我们在面向对象中间
一个最基本的操作
就是用多态的方式
用继承的方式
去实现不同的类型的行为
所以在这个对象模型中间啊
大家可以看到
我们在transaction下面是有4个子类的
这个主要的原因
就是因为我们在对象中
它是有相同的属性
而因为这些相同的属性
就我们看到了这些相同的属性
它其实是有蛮多的相同的行为的
那在代码中间啊
我们所看到的在trashocking中间的行为
是些什么样的行为呢
我们切到代码中间来看一下
这是我们的
这是我们的transaction的这个类
那共性的属性是写在这个里面
了
然后因为有这些共性区属性的存在
我们就会写很多共性的方法
不多不太多啊
但是基本上是基于这些共性的属性啊
所形成的方法
我们重要的主要讲
其中的一个比较有业务的方法
是一个什么方法呢
就是
我们其实在所有有状态的对象上头
都有这样的一个方法
叫做是否允允许状态迁移
这样的一个方法
这个方法其实不仅仅是在这里
基本上我们所有有状态的对象里头
都有写了这个方法
那因为面向对象
就是交往的面向对象来说
他是不允许多继承的
因为我们并不是所有对象
都是有状态的
所以我们没有办法把这一个方法
写到它的积累上去
它这个上面其实还有个积累
叫做or more object
因为or more object里头
并不是所有的对象都是有状态的
只有一少部分对象是有状态的
那恰巧在我们的4个交易
这4对象中间
四个交易都是有状态的
我们的状态基图啊
大家看一下
我们的状态截图
是有放到了这个设计文档中间
顺便说一下
这个设计文档昨晚上我把它更新到了
就是大家在这个模块里面
最后要教的文档的状况啊
大家在这个这个题作业中间
其实做到了前半段
就是做完他的状态图
数据库设计对象模型设计
第五部分其实是在上个月没有做的
那下一轮的作业
就是大家的两个选作模块
需要交两份这样的文档
那每一份文档就是在这一次作业的基
础上头
因为之前大家做的这个对象模型
数据库设计
包括状态
会在下一次做的过程中间发生改变
所以改变了要去更新
我们在这一次
其实跟我在上一层
大家说他的状态时候
我是有做了改变的啊
所以待会仔细说
然后再会加上他的设计逻辑
这个部分啊
大家可以看到
大量的是在用我们的静态模型的类图
动态模型的顺序图
去描述我们的逻辑的
这一部分在整个课程成绩中间
大概会占到70%以上的成绩
也就是我们前面花了半个学期
所讲的所有的内容
在整体的这个课程的成绩
无论是在课程设计里头
还是在我们的期末考试里头
都只占到了30%以下的内容
70%以上的内容其实都是从这一周开始
我们所讲的内容
其实都在剩下的70%里头
那这个文档中间
大家可以看到
后面部分所提交的
就是我们关于各个问题的设计是什么
而这些设计
就是用我们的静态模型和动态模型
静态模型就是类图
动态模型就是我们的顺序图去描述的
当然因为我在这里我没有写文字
如果说
如果大家觉得这种图不足以描述的话
你们去写文字
我在这里
基本上是用图
就能够替代所有的文字了
就这张图
基本上就能看清楚出
这个设计是做什么的
是怎么做的啊
基本就能看清楚这个问题
啊那我们回来看这个状态图
我们可以看到这4个对象是有状态
这些状态是有迁移的
那这个迁移关系其实
在整个的程序逻辑中间都有去判断
去判断什么呢
比如说我做一个动作
我这个动作
要把这个状态从a状态迁移到b状态
那我们之前设计的这个状态图
是否允许这样的一个状态的迁移
比如说我从6状态
是不是能直接跳到分叉状态
这个状态基础里头就已经限制了
说你其实是不可以从一个6状态
变成一个分散状态的
你从一个6状态只能变成这4个状态
对吧那我们在所有的状态
有状态对象之间其实都有这个问题
就是当我们去做状态迁移时
都要判断说当前的状态
在这个状态截图上头
是不是能做这样的一个迁移
那我们怎么做的呢
我们在这个代码中间
因为四个对象都是有状态的
所以我们写了一个什么呢
写了一个allow status
这个allow status会调一个方法
这个方法叫做get transaction
大家可以看到
这个get transaction也是一个abstract的方法
这个意味着什么
意味着这个方法没有在负类中间实现
他是会放到纸类中间去实现的
所以如果我们去看他的任何一个纸类
比如说看这个paytracks
这个纸类
我们在这里头就可以看到它实现了
我们在附类中间所定义的
那个abstract的方法
叫做gate transcation
这个里头只有一行代码
这行代码是干嘛呢
这行代码是要返回我们的
一个静态的属性
就是这个
这是个map
这个静态的属性是定义在什么
定义在我们
的子类里头的
因为这个静态属性在子类中间
负类是没有办法去访问的
所以
我们这里其实是做了一个子类的继承
的方法
就是从负类中间继承下来的这个方法
然后
去返回了他在子类中间
所定义的一个静态变量
这个静态变量是一个map
这个map所描述的
就是我们在那张状态基图所看到的
状态和状态之间的迁移关系
它的key是什么呢
key是我们的当前状态
比如说当前状态是6的话
如果说
这个支付的交易的当前状态是6的话
那它可以迁移到的是fail concel concel
success和run这四个状态
这也就是我们在状态基图上的
所看到的
这个样子
看6状态
那它如果说是啊
这是这是这个全塞形啊
这是胚全塞形是6状态
如果它是6状态的话
状态基图上头
它可以因为各种动作
迁移到这四个状态上去
所以
我们在pay transaction的这个代码中间
我们写了一个这个哈西map
这个哈西map则记得是
当我们的transaction
这个状态是什么状态的时候
它可以迁移到的状态是哪些状态
所以success可能只能迁到可以分账
run可以去通过对账啊签到success
所以做了这样的一个结构
每一个子类
都做了一个这样的一个结构
比如说我们可以看到refund transaction
同样也有这个结构
当然因为他状态基础不一样
所以说他的这个map里头
所写的内容就不一样
但是他也实现了
我们在free中间定义的那个get全才行
所以当我们在负累中间
去调这个get transaction的时候
大家知道会发生什么
因为这个负累是一个upstrack的负累
是一个抽象的负累对吧
大家知道
抽象的负累
是没办法实力画出一个对象的
我们在定义上就限制了
这个全三个形
是不可能
实力画出一个transaction的对象
他只能实力画出他子类的对象
对吧
那因为只能实力画出他子类的对象
当我们去调任何一个子类实例的
allow status的方法的时候
大家可以看到
在子类实例中间
是没有定义allow status的方法的
所以他会继承从复类
下来的这个allowstance方法
那继承复类的allowstance方法
就会就会去运行这段代码
在运行这段代码的时候啊
大家可以看到
它其实会去得到
说我的状态迁移的这个集合是什么
我知道我的当前状态是什么啊
知道因为我无论是4个交易的
当前状态都是什么
所以我用我的当前状态
在这个集合里去取
说我可以迁移到的状态是什么
在调这个get全申请的时候
因为实力化的指对象的类型不同
他就会去调他只对象对应的那个全sex
get全车型
因为我们在复类中间
没有定义get全车型
而且复类也不能实际化出对象
所以
真正在运行allow status这个方法的时候
都是他的四个交易在运行的
就他的子类对象
他的子类对象在运行的
所以这时
候他调他的get权申请之后
全是他的子类对象的get权申请方法
这样
就得到了自己子类对象的那个状态
迁移图
所以你这时候去拿当前状态去看时候
在那个迁移图上头
下一个状态是什么
得出来的集合
就是这个指类对象的
可以迁移到的这个集合
所以我们做了一个集合
然后判断说
你要迁移去的那个状态是不是允许在
是不是在这个集合里
如果在这个集合里
说明你从这个状态
是可以迁到那个状态的
如果不在
不允许
不在这个集合里
就不允许你做这样的一个迁移啊
所以这个不只就是做的
是允不允许你迁移的这样的一个判断
这个就是我们最基本的
使用多肽的方式
在上面去做的东西
多肽体现在哪呢
多肽体现在这个方法上
就这个方法上
在复类中间它是定义了
但是没有去实现
在子类的方法中间去实现了
所以因为它是不同的子类对象
它就会体现出不同的逻辑出来
所以这就是我们在这个代码中间啊
可以看到
多态的使用其实是停在这里的
对大概是这个前提是
大家应该对面向对象的继承啊
多态应该很熟悉
是吧
才会知道这个逻辑是这样的一个逻辑
这是我们的这个设计
就在多肽上头做的这个设计啊
因为近期时候讲的时候
没有讲这么清楚
可能同学们对于这个多肽的设计
不是这么理解
所以我今天把它更仔细的讲一下
那这个东西大家看起来
这么完美是吧
就是看起来
这个设计好像很巧妙的样子啊
为什么
因为这是一个标准的设计模式
这个设计模式叫做template method
就是我们实际上大家知道
大家都不是聪明人
特别是做工程
就是我们去解决工程问题的时候
大部分的人
其实是没有能力
去创建一个新的设计方法
或者一个新的东西的
那作为工程角度来说
你更多的是用成熟的解决方案
成熟的方法设计模式
就是一整套成熟的解决方案
那比如说这个地方
我们用到的就是一个称之为template method
模板方法的设计模式
模板方法是什么呢
模板方法其实它把它分成了两个部分
一个叫做模板方法
一个叫做基本方法
我们在这个代码中间
啊
模板方法是哪一个呢
是这个
我们在这个代码中间
模板方法是这个Allowstatus
写在负累中间的
你就可以看到它像是一个填空题
基本方法是哪个呢
基本方法是这个
get transaction
所以模板方法是写在负类中间的
一个填空题
这个空在哪
空在这个地方
这是他的空
因为只类对象的不同
所以这个空就会填上不同的内容
最后造成这个模板方法这个老stage
表现出不同的效果出来啊
所以模板方法又被称之为钩子方法
就是你可以想象他是在腹类中间
在这个地方竖了一个勾子
勾下去了
然后这个勾子呢
会因为你是不同的子类
这个勾的方法是不同的
所以使得这个模板方法表现的方
式啊是不同的
这个就是我们在设计模式中间的
最简单的
也是最经典的一个
基于多态的设计方法
叫做模板方法啊
叫做模板方法的设计模式啊
这个写错了
模板方法
这个
就跟下学期的那个软硬体育结构课的
那种思维
有一点重复的
因为他会完整的讲所有的设计模式
但是我们这门课中间
只讲我们用到的设计模式啊
所以
这是我们第一个大家碰到的设计模式
叫做模板方法
它经典的类图
就是在设计模式那本书里头
包括在软件提结构那本课
中间所讲到的
这个类图的结构
就是我们这里看到这个结构
这个是负类
这个是子类
负类是一个抽象的负类
然后负类中间有定义了模板方法
他可能会有弱感
和模板方法不一定啊
这里我们看到的只有一个
我们用的时候也只有一个
但其实是可以定义很多个的
在这个模板方法中间
他会调用他的若干个基本方法
但我们这个例子中间
我们只调了一个基本方法
就是他的get全c型
但其实是可以调多个基本方法的
而这些基本方法是在子类中间实现
附类对象不能实力化
子类对象才能实力化
所以当我们实力化出子类对象
去调他的模板方法的时候
他会因为这个子类对象
所实现的基本方法的不同
让模板方法体现出来不同的行为出来
这就是我们称之为模板方法的
设计模式
这一块有问题吗
这是个最简单的设计模
式啊我一个个的设计模式慢慢讲
没有问题是吧
好那我们继续往下面讲
那多肽这个部分来说啊
其实是我们在面向对象中间
一个最基本的特性啊
但是我们其实在后面会讲
我们并不是非常赞同
大家普遍的使用这个多肽
就是多肽不是用来表现你
是面向对象设计的一个特征
是因为你在需要用到多肽的时候
才会去用多肽
比如说我们这里地主
你看到我们为什么会用多态
是因为我们不想重复写那些代码
大家知道在写代码
不管是用哪种设计方式去写代码
一个最基本的原则
就是不要重复写代码
所以因为我们不想重复写代码
所以我们这里用了一个多态啊
来解决它
那第二个我们要讲的是间接的方式
在支付模块中间
大家知道比较麻烦的问题在于说
它要支持多个支付渠道
而这个多个支付渠道呢
会不断的增加的
而且每一个支付渠道呢
它的API也会发生改变的
所以我们希望说
我们的代码跟这些支付渠道的东西
保持一定的距离
因为他会不断的增加
我们现在是微信和支付宝以后会增加
云闪付会增加
比如说京东支付等等
凡是有支付牌照的
这些支付渠道都会逐步的增加上来
那如果说在增加这些支付渠道
或者说这些支付渠道的API
在发生改变的时候
我们的代码是要调用他的
如果不保持距离的话
我们的代码就会受到影响
所以我们在这个部分来说采
用了一种间接的方式
就是避免我们的这些代码
支付模块的代码
和所有他所支持的支付渠道的代码
来直接偶合
使得他在增加
或者说他在去发生改变的时候
有可能啊
不是说100%的
是说有可能
不会影响到我们的支付模块里头的
这个大部分的代码
这个方案就是间接的方案
就是我不直接用你啊
我通过其他对象来用你
我们看到的
我们在做这个签约
支付渠道的这个动作
中间它其实包含了第一
把用户所提交上来的信息
保存到我们的系统中间
因为用户需要到微信
支付宝各个支付渠道上去开一个账号
他要把这个账号记在我们这里
第二个呢
其实我们要通过支付渠道
把我们平台的账号和商户的账号
做一个分账关系的绑定
为啥因为我们后面要去做他分账
要把他的钱
从他的账上转到我们账上来
如果在支付渠道中间
不做这样的一个绑定的话
你其实是没办法去操作商户的账号的
虽然他把这些信息都给你了
你也没办法去让钱从他的账号上头
转到我们的账号上头
是没办法去做这个动作的
所以这里头就涉及到了两个行为
一个行为是
我们把
商户在各个支付渠道上的注册信息
他拿到的商户号啊
密钥啊等等
这些信息寄到我们的系统中间
因为我们要用这个信息去读
他的账户的相关的信息啊
因为他账户相关的信息
我们是要去读的
那第二个是什么
第二个就是我
们要分账的话
是需要去用这个信息
去在支付平台中间
去建立一个分账关系的
所以这是他的两个行为
我们在设计这个API时候
其实做了简化啊
就是我们其实并没有把一个商户
在支付渠道中间
所有需要的信息全部记录下来
没有去做这样的一个完整的实现
那取了一个最简单的属性
就是无论是在哪个支付渠道上头
他都需要一个最基本的
就他有一个商户号
在微信平台上
在支付平台上
他在注册了账号以后
都会给你一个唯一的这个商户号
我们只记了这个东西啊
所以大家可以看到
这个API设计所就很设计的就很简单
就是要求商户把他的商户号
给登记到我们的平台里头
然后我们用这个商户号
去建立分账关系啊
这是呃我们的这个API
那这个API里头的设计
就是我们说的去做这两个事情
这个过程中间啊
大家可以看到
我们用到了我们的创建者的模式
因为大家知道在签约一个商户的时候
涉及到了一个新的商户
支付渠道对象的产生
而在我们的类图
在对象模型中间
我们可以看到
商户的这个支付渠道对象
和我们平台的支持的渠道对象
之间的关系
是一个组合关系
我们知道创建者模式
当我们划了一个组合关系的时候
你高概率会用创建者的模式
来创建这个channel对象
所以这个API所做的事情就是
首先你要把shop channel
把商户的信息登记
到我们的系统里头来
要登记进来
你首先要创建对象才能登记上来
所以我们在这里啊可以看到
进入到surface层以后
第一步是由ID到对象
这个没什么好说的
跟前面是完全一样的
那第二步则是把整个的职责
认为他是创建者
模式给他付给了渠道对象
所以在渠道对象中间就有一个方法
叫做create shop channel
这就是我们前面说的创建者的模式
那这个部分他做什么
就做我们的两件事情
第一
是把商户的信息登记到数据库里去
第二就是去调支付渠道
所以我们在这里可以看到
我们把调支付渠道
去做登记分账关系
这个事情做在了前面
然后把差数据
或者这件事情做到了后面
为什么要这样来做
大家觉得
这样是避免说啊
因为这个东西失败了
要让这个东西回滚
我们是有能力做到这一点的
就是有能力做到说这个东西登记了
然后这个东西失败了
他会去把它回滚过来
那现在我们这样的一个做法
就是避免说因为他失败了
要把他回滚
效率上会更高一点
但大家在做的时候
会考虑到另外一个问题
这么做是合理的吗
你们觉得
这么做是合理吗
这个顺序做
这么做是合理的吗
你们觉得
合理的吗
你们觉得这个做是合理的吗
大家注意下啊
看我们的这个代码里头
我们的事物边界
是全部切在了service层
这是channel式设为史
我们的事务边界默认上面
我们全部切到了设为史层
切到这个位置上头
基本上所有的设为史的方法
在前面都切了一个art transaction
这就是事物
从设为史的方法开始
所以在这个设计中间
我们的事物在哪呢
我们的事物在这
从这开始的这个事物
那从这开始的事物
大家会觉得这样的一个设计
是合理的设计
还是不合理设计
你们觉得合理还是不合理
先去掉支付渠道去做签约
然后再去查数据库
好像没有感觉是吧
不知道他合理还是不合理
那我跟他说
他跟大家说不合理的地方啊
调这个支付渠道去完成签约
这个是没有问题的
对吧
那签完约以后
如果他成功了
插数据库的时候
发现插数据库失败了
这时候数据库崩溃了
或者数据库不是崩溃了
因为数据库太繁忙
他有可能是造成那个时候阻塞了
然后数据库没办法插进去
会怎么样
你们觉得
会造成事物的回滚
就是整个事物就全部失败掉
所以造成这个签约是没签成功的
但是这个API
这个API是没有办法回滚的
因为这是调的第三方渠道的API
所以如果说先做这个签约
再去插数据库的话
会造成在第二步插数据库失败的时候
签约签成功了
但是数据库没插进去
所以最后表现出来是你没有签约成功
但实际上调支付渠道
是有完整的这个签约过程
所以这个设计是有问题的
我们周一一讲的这个设计
这个设计其实应该把第4和第5反过来
就是先插数据库
再去调支付渠道
这样的话
如果说调支付渠道没有成功会怎么样
会回滚数据库
就是他的全商品的边界
是在这个位置上的
全三引文件是在这个位上的
所以他会去回滚数据库啊
造成说
这个插进去的数据会回滚回来啊
反格顺序才是对的啊
所以设计里头
其实有很多细节部分的东西
要去考量的
这个地方我们说考量的
其实就大家要熟悉说在spin会员
他的事物是怎么做的
他事物切在那里
有些东西是有事物的
有些东西是没有事物的
所以总体的设计原则是
把没有事物的东西怎么办
靠后靠到尾巴上去做
这样的话
就会使得说前面有失误的东西
会因为最后一个没有失误的东西
失败了把它回滚回去
但是如果你把没有失误的东西
靠到前面去做
后面的东西失败了
前面做完的事情是没办法回滚的
所以就会出问题
对吧所以这个设计是有问题的啊
待会我课后把这个顺序改一下
这样才可以做到正确的逻辑啊
所有的这些设计
我之前说了
看懂原面图
绘画原面图是个最基本的
会用设计方法
会去做出这个设计是第二步的
但所有的设计
都是基于特定技术架构的
你如果没有技术架构的基础
你其实根本就不知道
这个设计有什么问题
你如果有这个技术架构的基础知识啊
你才会知道
这个设计是有什么样的问题的
所有的人都不是圣人啊
大家知道
没有人是能把设计一次性的做好
所以大家可以看到我们在做这个过程
我在做这个过程中间
其实是在不断的修正
自己的这个设计的
那其实大家会发现
经过这个事前的思考
用代码去做事后的讲述
经过了三轮修正以后
大家如果再去做里头的这些测试的话
虽然还能会发现问题
但是这些问题就会减少非常多啊
所以我们说设计一定要做思考和讲
这三个过程一定要结合起来
你如果缺了任何过程
只能把错误留到最后才去发现啊
那个代价其实是最高的啊
所以这个顺序要挑过来
要不然会有问题的
待会课间时候我把它换一下
这是我们的这个地方
那大家知道
我们在这一个设计中间
其实是没有看到
任何跟微信和支付宝有关的因素
我们看到的是
我们就调了一个pay Adapter
去创建了这样的一个支付渠道
就只做了这么一个事情
那微信和支付宝在哪呢
我们在类图上头
可以看到我们的pay Adtrapter
这是我完整化了这个部分的类图啊
因为整个模块的类图是极其复杂的
你是没有办法把它在一张图上的
去描述出来
那我实际上做法就是
我按照这个内容
去分块的来画了他的局部的类图
这一个局部类图
是跟支付渠道有关的的局部类图啊
所以在对象模型上
大家可以看到
支付渠道里头最核心的两个对象
一个是channel对象
一个是shop
channel对象
这张类图上的
表述了chain的对象和shop chain对象
跟我们的service对象
盗对象之间的关系
Mapper都没有画
除了这两个map啊
我们为了示意我们画了以外
其他的map啊都没有画
所以这是一张局部的类图
那在这张局部的类图上头
大家可以看到
这个pay Adapter其实定义的是一个接口
这里头定义的是什么呢
定义的是一系列调支付渠道的方法
但大家知道
微信和支付宝的支付渠道的方法
是完全不一样
不但他的参数不一样
返回值不一样
方法名就是它的URL都不一样
那这些不一样的东西写在哪呢
我们写在了这个微配Mapper
和阿里配的这个map里头
大家可以看一下这个代码啊
我们写在了map层的这两个map里头
呃这两个map里头
我们是用open FIN的这种方式
把像这些支付渠道所调用的
HTTP的request
就是它是restroof风格的
HTTP的request的和它的返回指针
GT response用open friend的技术去写
这里又涉及到了一个
我们在教育中心还没有讲的技术
就是怎样去向另外一个模块
去调用它的restful API的方法啊
这里用了open friend的这个方式
所以这里头的每一个调用
就是reserves调用
我们都用open find的这个注解
把它转化成为了
我们接口上面的一个方法
那大家可以看到啊
这些的参数
他的参数是不一样
的他的返回值也是不一样的
那
因为他的接口的返回值是两种返回值
正常的时候是一种返回值
如果调查的接口出错了
它是另外一种返回值
所以我们没办法用一个对象
它是两种对象啊
没办法用一种对象
去接住它的两种返回值
那这里我们做的方式就是
我们干脆用一个支付串去接
因为大家知道这全是Reservo风格的API
所以它的返回值
它的86年全是节省的支串
那用词句去接
其实就是接到了一个阶层之串
那其实后面我们会看到
我们会去判断
那个阶层之串到底是哪一种对象
来决定说他到底是正常的返回值
还是不正常的返回值啊
所以这里返回值大家看到的都统一
都是用词句去接
但是参数
就是他在89年所犯的那个内容
都是不一样的
就是body
因为这里头全是reso的风格
所以往里面传的东西基本上是body
有一部分是那个
我看有一部分是那个parameter
request好像有一部啊
这个呃
阿里佩全是这个body
但是在微配里头
其实有一部分会用pass
variable和request parameter
所以大家可以看到它的
API不一样
参数不一样
返回值其实也是不一样的
那我们分别用两个Mapper
去实现了两个接口
的怎么去调法
那在这两个接口
在这两个Mac上面
我们可以看到
我们采用的方式就是间接的方式
我们把这一部分的代码
这边的这部分代码
称之为我们在支付模块里头
的主体代码
这其实是我们在支付模块中间
主要写的东西啊
那这部分代码
是我们在支付渠道有关的代码
我们的支付模块中间的主体的代码
没有直接调用它对应的这些API
而是通过了两个Adapter
去间接的使用它的API
这就是我们说的grasp中间的间接原则
我本来是可以直接调的
但是我没有直接钓
我去间接的通过他来钓
那不仅仅间接的通过他去钓
而且我还让这两个间接的对象
去实现了相同的接口
而我在调用他的时候
我不是调他的这个具体的对象
我是通过这个接口
来间接的使用了这个对象
这样做的好处就是
我们在这个设计图中你可以看到的
我们说的这个pay Adapter是一个接口
而不是具体的一个东西
我在用的时候
其实我就没有去区分说
我用的是支付宝还是微信
我用的是这个接口
而调支付宝还是调微信
他的这个转换是通过这个Adapter的
那当然
这个接口上面所定义的这个参数
还有它的返回值是我们自己定义的
我们相当于自己给所有的支付渠道
定义了一套中性的API
那中中性配置
定义在这个pay Adapter里头
然后
我们的这个微pay Adapter和阿里pay Adapter
目标是把中性的API的输入参数
转成阿里或者微信的参数
中信的API去转成调它对应的那个API
把它的返回值
转成我们中信的
自己定的这个API的返回值
这样的话
就使得我们在设计过程中间
在做的过程中间
主体代码中间
其实就没有看到
任何的微信和支付宝的痕迹了
看到的就是
我们去调我们的这个Adapter的接口
然后去得到相应的值
然后去弄到数据库里去
这个就是间接的方法
当然大家知道在这个里头
其实他不仅仅用了间接的一个方法
这个地方看到这个东西
你应该知道时候
他其实也用了多肽
所以说这个设计
其实是把间接和多肽两个方法
揉到一起了
用间接的方式啊
我们不去直接调用
他用多态的方式
把两个间接对象
把它做成一个接口的两个实线
从而我们可以调它的接口
而不再去管它的这个实线是什么了
这个就是我们的这个间接的例子
这块有问题吗
这块就是比前面那个
就陡然要难了一点
是吧因为我们在真正做的时候
其实不是孤立的在使用一个方法
这里头其实在讲间接的时候
就发现
他就是把间接和多肽两个方法
给他揉到一起去用
有问题吗
还有一分钟下课了
讲的慢一点啊
大家有问题就提出来
因为从这一周开始
我每一堂课讲的全是设计了
然后每一堂课其实都会是考试的内容
我们说了
考试内容
70%以上都是我们从这一周开始讲的
内容
就是我们主要考必做部分的内容
而不会去考选做部分的内容
所以每一堂课
大家如果有问题就要提出来
把这个问题解决到这个星期啊
不要拖到下个星
期
因为大家知道后面的设计会越来越难
我们的地区模块最简单
支付模块次值
其他的两个币种模块
比这两个模块还要麻
还要麻烦
所以设计会越来越难啊
那当然
呃你如果在前面跟不上的话
那后面就完全就看就听天书了啊
好没什么问题
我们先休息啊
我把前面那个设计改一下
好所以大家看一下
我把这个设计调了个顺序啊
把代码也改了过来
就是写的时候一定要注意
你要知道哪些是有状态的
哪些是没状态的
然后没状态的东西
设计时候没状态的东西都要靠后
所以原来的设计是这样
先调支付渠道去签约
去做分账关系绑定
然后再去查数据库
这是有问题的啊
因为后面数据库插错了
签约没办法回滚
所以把这个顺序调一下
这样的话就是先插数据库
再去签约
如果签约这边出问题了
就会把数据库回滚回来
因为我们的整个的事务边界
是在这个地方啊
在这个位置上
好那这个设计中间
我们可以看到
我们综合使用了两种grasp的设计方法
一种是多肽
一种是间接的
这样的一种方式啊
这里头注意
在这张图里头
我们并没有把
我并没有把所有的方法全部写上去
这只是我们在这个设计中间
有用到的方法
我才写上去了
其实在对象中间的方法
其实是比这个更多的啊
当然大家可以看到
从这类图的总总体能够看到
我们这样的一个设计的思路
我们这样的一个设计
的思路是把在收费时
中间的代码
尽量的分配给我们的Bo和do的对象
所以大家可以看到
在Bo和do对抗中间出现了很多的方法
这些方法就是我们称之为的业务方法
而设为史主要干嘛呢
设为史还是有方法
那些方法只是我们的入口
也是我们要做的这个功能
我们用面向对象的方式
把这些职责分给了我们的这个Bo对象
那Bo对象为什么能够承担这些职责
其根本的原因
是因为
我们在Bo对象中间置入了倒对象
对吧大家可以看到
在我们前面的代码中间
每一个倒对象在返回Bo对象时候
我们都会把它build一下
build的主要的原因
就是把这些Bo或者do对象中间
置入了这些倒对象
因为置入了这些倒对象
我们的Bo对象
就从一个仅仅只有属性的对象
变成了说他是能去操作数据库
能去操作外面的API的
我们把这个也放进去了
就能操作所有东西的
这样的一个Bo对象
我们称这样的Bo对象叫什么呢
叫做满血的Bo对象
就是相当于说给他打了激素
打了激素以后
我们才能够把在社会中间的一些职责
分给了这些Bo对象
在里头去写方法
去完成所以最后的这个结果
大家可以看到
在社会时
中间的方法的代码其实是比较少的
就是如果我们使用了面向对象的方式
用信息专家或者创建者的这个方式做
了分配以后
大量的代码
会被分散到我们的Bo对象中心来
或者叫做do对象里头来啊
这是这样的一个设计的思路
就是这样的一个结果
这边看到的
这个
综合使用了间接和多肽的这个方法的
这个设计
其实是一个经典的设计模式
这个设计模式叫做适配器的设计模式
叫做Adapter
Adapter设计模式
它的主要的用途
就是我们这里这个用途
我们这里这个用途
是一个标准的Adapter的用途
把一个类的接口
转化成为调用者所希望要的
另外一个接口
就是微信和支付宝的调用的API
我们把它转化成为一个统一的
我们自己定义的接口
那从而使得原本不兼容的
不能在一起工作的这些东西
把它变成了相同的东西
就这里所看到的
这是他的经典的内图
相当于这是微信的
这是支付宝的
然后我们通过这个Adapter
把它变成了一个相同的接口
然后我们的代码
只使用这个相同接口的这样一个东西
所以这个设计啊
就是一个标准的
没有做任何更变动的适配器的设计啊
适配器这个设计有什么样的好处呢
就是这个设计最大的好处就在于说
如果我们有一个新的支付渠道
支持的话
只需要在这边去做一套代码就好了
它不会影响到
我们现在的这些所有的代码
无论是我们的支付模块里头
去调用支付渠道的这些代码
还是微信和支付宝的代码
都不会影响
所以你只需要这边再做一
个新的Adapter
比如云闪付的Adapter
然后这里定义
云闪付的那个接口是什么样的
做一套新的代码
再在这个地方插入一个新的记录
做这两件事情就可以了
现有的所有的代码都不需要去做改动
这就是这个适配器模式
所带来的最大的好处
那同样比如说
我们今年把微信的这个API
从它最原始的那个API
改成了全面支持restful API的V3版本
那这个改动就仅限于在这和在这
这个定义改了
这个转换改了
而其他的部分都没有改
所以无论是新增一个支付渠道
还是现有的支付渠道的API的改动
你都会发现它具备一个很明显的特征
它跟其他的部分没关系
这就是这个模式所带来的好处啊
就是我们综合使用了
间接和多肽的模式
所带来的多肽的方法啊
所带来的好处
那我们再看一下
在这个上头做的另外一个功能
就是取消
取消这个支付渠道
这里头同样的啊
他其实是有一个啊
这个同样要改过来
对吧这个设计我写习惯了啊
大家知道为什么改过来吗
哪哪两句要改过来
这就是叫换个个啊
这两句要换个个
不能先去掉支付渠道
再去3数据库
原因是一样的
就是这里取消掉了
3数据库出了问题
这里是没办法回滚的
所以这都要换个个啊
这都要换个个啊
换了个以后啊
大家可以看到
同样在这个API中间
我们的基本的操作逻辑都是一样
第一思维是城进
来先用ID找到对象
因为我们是要取消一个支付渠道
商铺的支付渠道
所以我们去用ID
找到他的商铺的支付渠道
然后我们认为取消的这个职责
所需要的信息全在商铺的支付渠道里
所以就在商铺的里头
做了一个concel的方法
让他去取消
取消这两件事情
第一删数据库
第二调API去把它取消掉啊
所以这是我们的这个设计啊
所以你这个结构定下来以后
你会发现
我们所有的跟支付渠道有关系的
这样的一个做法
基本上都会采用这种类似的方式啊
去完成
这是间接
那第三个
我们要讲的是我们之前没有讲过的
我本来想要把它略过去啊
但是我发现略不过去
那就是虚构
叫做Puree fabrication
这是我们要讲的第五种方法
就是创建者信息专家多肽间接
然后我们加了一个叫做pure fabrication啊
虚构的模式
因为在这个设计中间
大家会发现我们没有管说
没有管说
这个pay Adapter
到底是一个什么样的对象
我们就直接去使用它了
那当然大家在看这张图的时候啊
大家应该知道
这个pay Adapter是一个对象
这个对象在这里头都没有看到是吧
在整张图里头
没有看到说他是从哪来的
所以这个信息你就只能到哪去找了
只能到哪去找
到类图上去找
我们只有两个静态模型和动态模型
所以我们知道在动态模型上面
上面画的这一溜全是对象
这些对象
第一个对象是我们要
描述的目标
所以我们不需要描述说他是谁啊
大部分情况下
头不需要描述他是谁
但是其他的对象都需要描述
这些对象的前面的这个名字
要么是他的变量
比如说这一个
大家可以看到
他是我们调这个方法的返回值
所以说他是他
那他呢
他呢他呢
在这里头你都没看到
那这些东西你则需要怎么办呢
则需要到类图上去看
所以我们在类图上可以看到
比如第一个啊
我们从收位史
来调这个对象的这一个方法
那这个对象在收位史中间
是一定要知道的
要不知道的话
他就不可能来调这个方法
所以我们从收位史中的方法来看
他的这个对象
其实就是在类图上的
所标识的这个属性
这条线
所以你在这里头就可以看到啊
原来在收费时
中间他去调这个方法的时候
他是调自己属性的这个方法对吧
然后这个我们知道是他的返回值啊
所以
我们去调查他的返回值的这个方法
那在他这个里头
他怎么知道这个pay adapter
怎么知道shop channel到
所以我们从这个对象channel
这个对象去看
这个对象
他的pay Adapter是他的一个属性
他的shop channel也是他的一个属性
所以说他才能知道
说他的shop channel是这个
他的pay Adapter是这个对吧
是这样的一个关系
所以在这个类图上大家可以看到
我们对于每一个channel对象
其实都给他放了一个属性
这个属性是一个pay
adapter的接口
那当然
这个属性我们一定要成对的去放
比如说我们这个渠道是支付宝
那当然我们应该放的是他
那如果这个渠道是微信的话
我们应该是放他
如果这个渠道是什么呢
是云闪付的话
那我们就应该放第三个云闪付
那现在的问题就是谁来放的这个东西
谁把这个
合适的Adapter
跟这个channel建立的这样一个关联
使得我们在做所有的这些方法的时候
就能够直接去调对应的Adapter
去完成这样一个过程
谁做的这个事情呢
这个事情啊
大家知道
这要说到具体的spring的框架了
在spring的框架中间
我们知道
这一个对象不是spring的冰对象
所以说它里头的属性
不是由Supreme注射进来的
那不是由Supreme注射进来的
这个属性是从哪来的呢
我们知道我们的前面的原则上来说
就是我们这个对象
是从channel中间把它查出来的
查出来这个对象以后
我们要做一个build
build的作用
就是把这些东西给他关联上
因为只有把倒对象
还有这些东西给他关联上了
我们的这个channel对象
成为成为一个满血对象
才能去做这些方法
如果没有这些东西的话
他其实是不能做这些方法的
对吧那我们知道
这个对象的属性的设定
是在channel中间的build方法来完成的
所以在channel中间的build方法中间
就存在着一个问题
我到底是build的它的时候
是把它把它关联上来
呢还是把它给它关联上来
当然我们用最简单的代码
是可以用衣服l来写的
就在它的build方法中间
我们去写它的
衣服它是什么什么什么类型
写一个属性啊
衣服它是什么什么的类型
就是type
衣服它什么什么type
它就把它搞上来
衣服它是什么type
就把它搞上来
可以这么写
但是这么写有个毛病
这个毛病是什么
我们刚才说了我们的设计
我们希望
当我们增加一个新的支付渠道
进来的时候
我们希望除了这部分代码以外
其他码都不动
那意味着说
你在这里去写一个EFL的话
这就需要动了
这就违背了我们的设计初衷
意味着说我们不能写这样的一个EFLS
就是我们
因为设计目标就是
我们增加新的支付渠道
是我们希望所有的买的不动
那这里就不能写EFL
不能写EFL怎么办
我们把创建对象的这个逻辑
把它抽离出来
把它交给了一个叫做pay adapt factory对象
这个对象是怎么来的呢
这个对象就我们所说的虚构的
就是我们要建这样的一个东西
而这个东西呢
很复杂因为我们不想用EFL来写
EFL是比较简单
写出来以后这个代码就要跟着改
那如果不想用EFL写
那就会变得比较复杂一点
这个复杂的东西
我们把它放到抽出来啊
把它交给一个独立的对象去完成
这就是我们所说的虚构的对象
专门虚构了一个对象
去创建这个适配器
这个虚构对象啊
是怎样去完成这个创建过程的
这里头就涉及到了
spin框架的一些相关的技术
所以在类图上头啊
我们可以看到在channel中间
我们知道
那个关系是在be的方法中间完成的
所以恰恰我们所有的倒对象后面
基本都有两个build的方法啊
这个build方法
其实严格它应该返回一个值啊
标准来说
应该是我们用同样的方式来处理
是应该返回一个值的
啊
这个就是我们在做这个写代码的时候
一个好的习惯
虽然我们知道
我们传参传的是一个对象
对象传的是一个引用
所以我们去改这个对象的值
是能够把它带回去的
但是我们一般在写代码的时候
我们不要去让大家读代码的时候
有一个这么这么
好像要转一下才能反应过来哦
这个bo对象其实是改了词
他会带回去的啊
所以我们都会做的更加直白一点
就是在这里头改了Bo对象啊
然后把它传回去
这就是好习惯
让你的代码看起来更加容易理解
但其实这个返返回值返不返都无所谓
因为传进来的对象在里头改了以后
他会带回去啊
因为这要知道Java传对象
其实传的是他的引用
但是我们还是要写代码
有这样一个好习惯
让大家看起来不用不用转弯
用起来啊
也不用转弯
所以我们这里有两个build的方法
那在build的方法中间
我们知道我们在图上头
刚才看到图上头我
们把两个道设进去了
那除了设了道以外
我们其实还把这个pay adapter设进去了
但大家注意可以看到
如果说我们是写死代码的话
在say的就在这一句的时候
是要用EFL的
就是要判断说
这个channel到底是什么类型的channel
给它设we pay Adapter还是设Alipay Adapter
但我不想写EFLS
所以我就把到底设这个pay adapter
这个东西
到底设的是谁
交给了一个虚构的对象
这个对象是什么呢
这个对象就是一个factory
所以我设了一个factory进去
就把个虚构对象给他了
那虚构对象来告诉他说他是什么东西
那这个factory是什么呢
这个factory其实就是
我们在这里定义的一个虚构对象
这就是这个factory
这个factory呢
很简单你都只写了一个方法
就是他负责决定这个pay Adapter是什么
所以写了一个方法叫做create pay adapter
它来决定是谁
那它靠什么来决定
当然是靠着这个channel来决定的
就是当前这个渠道是什么
我们可以看到我们这个做法
我们不是在当前渠道里头去判断
它的type
衣服是什么
这是什么
而是我们在这个渠道
在channel中间写了一个be name
这个be name是什么呢
这个be name在对象模型中间
我们其实也已经看到了
在这
我们可以看到
在它的属性里头
我们其实完全没有写它是什么类型
它是支付宝还是微信
没有写但是我们给
它写了一个属性名称叫做be name
这个be name干嘛呢
这个be name
记得其实是我们在写好代码以后
他的screen中间所叫的并的名字
和他在screen中间中叫的并的名字
所以因为这一条记录
不是通过界面插进去的
就这个对象
是来自于一个数据库里的一条记录
这条记录不是在界面上有个API
插进去的
这条记录是怎么插进去的呢
是
我当做了一个云闪付的一套东西以后
我就会在这里头直接把这个数据库
这条记录给它插进去
说云闪付的这个东西是什么
所以他是不能从界面上去查的
必须得要靠维护的工程师去查记录
因为他为什么一定要查记录
是因为这个代码是要改的
你不能说你查一个云闪付的那条记录
没有云闪付的代码
这是没有用的
是吧所以说既然要改代嘛
所以说就是把数据库要做升级
升级系统
升级数据库
把这条记录插进去
插的时候
这个东西写的是他在spin对象
Supreme并的名称
写Supreme并的名称有什么样的作用
这就涉及到Supreme框架的一个特性了
大家知道
Supreme的所有的冰对象
都是由Supreme的容器来创建的
Supreme的容器靠什么来创建
靠两个东西
一个是冰factory
一个是application context
这个我们在joy一一的最早的课里头
就已经讲过了
那我们知道
我们在今天
已经不太使用它的冰factory了
而是会使用它的application contacts所
以
这里就使用了screen框架的uplication context
看见没有
怎么使用screen框架的uplication contest
这里其实看到在screen中其实很简单
你要用它
你就让它告诉我
所以我们让spin的框架把上下文
这个pink context注入到我们的这个factory
这是个冰对象
这也是由spin的容器创建的
所以spin容器在创建payer double factory时候
就把它的上下文给它注册进来
注册进来以后我们干什么用呢
就是干这个用的
就是我们在channel中间记了说
我们那个阿里佩和微配的spin
中间的并的名字是什么
那我现在就用这个名字找spin的
spin的框架
去把那个对象拿出来
所以这种方式来说
其实我们是有一种通用的设计方式
叫做数据驱动的设计方式
这不属于面向对象的啊
所以我们就在这里没有写
他是面向对象的设计方法
但是这是我们其实在做所有程序中间
经常会用到的一种设计方式
叫做数据驱动的设计方式
什么意思呢
就是把变化的东西写在数据里头
现在的我们做法是
把变化的东西写在数据库的表里头
最后变成我们在Bo对象的一个属性
然后呢我们的代码
其实是读取这个数据库表里头的
这个值来决定说
我应该给他一个什么样的pay Adapter
这就是数据驱动的设计方式啊
这个是不是面向对象的设计方法
但是它是我们基本上都设计时候
常用的一种做法把
这个变化的值
写到了channel的一个属性里
所以在pay Adapter的factory这个方法中间
我们把这个属性读出来
读到channel的这个getting name
然后利用screen框架的特性
在screen的容器里头
找到对应的being对象
然后把这个being对象给它返回回来
所以在build的方法中间
在它的这个build方法中间
它会去调build对象的say the Adapter
但是不是给它的一个Adapter
而是给它的一个factory
然后大家去看他的say the Adapter
其实干的事情就是
他不能直接拿到这个Adapter
但它可以
通过我们虚构的这个factory的对象
去调它的Crede payer Adapter的方法
把当前的channel传给他
就知道这个channel
应该配一个什么样的配adapter
所以这里用了两种设计方式
一个设计方式是我们虚构了一个对象
虚构在这
由这个对象去负责
决定说我们的这个channel
应该用什么样的pay Adapter
那它怎么样决定说
它用什么样的pay Adapter
靠的是数据驱动的方式
因为这个channel中间写了
说它要用哪个be named
利用Supreme框架的特性
用这个be named name
在Supreme框架中间
找到对应的这个being对象
给它设到枪的中间去啊
所以
这是我们在这个虚构的这个对象中间
所做的逻辑
就是为什么要做一个虚构对象
就是这么原因
把这一整套的东西
放到了这个虚构的这个对象中间
去这是一个也是一个标准设计模式
这个叫做工厂方法
工厂方法它是用来去创建一个对象的
所以创建对象本身是有逻辑的
我们刚才说到这个逻辑
就是我们创建对象时候
不是简单的溜一个对象
而是要去读一个数
数值读一个channel的属性
在spin的框架中间
把这个名字所对应的并对象
把它找出来
这一段的逻辑
我们把它没有放在
原本创建对象的那个地方
而是虚构了一个工厂方法的对象
让工厂方法把这个逻辑包含起来
然后我们调这个方法
这里看到的图上是create product
我们是create pay Adapter
来得到这个pay Adapter对象
而不是product对象
当然
我们在这里看到的经典的工厂方法
其实做的更复杂
我们只有一个factory
创建一个对象
但其实你如果比较复杂的话
你可以把它做成子类
然后创建对应的子类对象
但是我们的这个场景上头
没有这么复杂
我们只是创建一个对象啊
所以我们就做成了这个啊
我们其实比这个比这个不不太一样
就是我们不用去做纸类
工厂不用纸类
但是product那边是有纸类的
是有两个Adapter的
但是我们利用spin的框架
把这个部分给它砍掉了
就是把这个部分给他砍掉了
用spin的框架数据驱动的方式
使得他用一个factory
能造出两个东西出来啊
这是我们在这个例子中间
使用虚构的方式
来采用了一种工厂方法的方法啊工
厂方法的设计模式
来建立这样的一个东西
这是我们的这个虚构
那最后我们来讲一下它的价值观
就是低偶和和高类句
低偶和高类距
不是一种具体的设计方式啊
我们之前讲过了
它其实是一种价值观
也就是我们在用前述的这些
所有的设计的时候
其实我们追寻的都是一种
低偶和和高类距
我们首先说低偶和
d o核是一个能起到很大作用的价值观
比如说我们在这个地方看到的
我们做的d o核的设计
是降低了什么东西
o核呢降低了我们这一堆东西
和整体的这一类东西的吻合
所以就会使得说
我们这类东西在发生扩展
或者发生变更的时候
对于我们这一堆东西的影响
是比较小的
那DO核能起到这个作用
是有一个前提的
我们其实是没有必要在设计的
处处都做DO核的
如果说这个做DO核不用付出代价
就不用做特别的设计就能达成Dio核
那当然我们会希望Dio核
因为我们虽然不知道说
这里会发生什么
但是如果他是个Dio核的话
万一发生什么都是有好处的
对吧
但如果说做Dio核是要付出代价的
比如说我们这里看到这个做Dio核
是有发出付出了代价
我们没有直接去调用
他中间加了这些代码
这个代码是这
这是要多写代码的
加了这些代码来做这些转换
这是代价
那么为什么要做这个代价
来降低这部分跟
其他部分的的Dior和是
因为我们要判断说
这个部分到底是变化点
还是眼镜点
什么叫做变化点
比如说
我们看到的这个阿里佩的接口的变化
就是因为它受限于外部接口
那外部接口
我们不知道它说它会不会变
我们知道它肯定是会发生变化的
如果要变化
我们就必须把我们的代码要跟着它变
才能让它的接口接上
所以它是一个
我们知道未来会发生变化的点
那我们就会采用这种技术
额外去写这些代码
使得我们的代码
和他的这些代码隔离开
使得当他发生变化的时候
我控制在这个地方
控制在这个地方跟他的接口
控制在我的这个转换Adapter这个地方
把代码控在这个地方来做变化
这个好处在于什么呢
这个好处
当他发生变化的时候
我们其实只要去测试
这个部分是不是OK的
如果这个部分的做到是OK的
那整体就是OK的啊
不会动到其他的代码
这是变化点
那眼镜点的话
比如说我们增加一个新的渠道
这就是眼镜点
就是这个地方
不是他原有东西发生变化
而是这个东西
是要不断的增加新的内容的
那同样我们的努力的目标
做低有和的努力的目标
就是当我们增加一个新的内容的时候
不要影响现有的内容
那这就是我们说的Dio核的一个东西
所以Dio核如果说不需要付出代价
那你就宁愿处处做Dio核
如果Dio核要付出代价
比如说这里就是付出了代价的
我们写了额外的代码的
那你就要考虑说
这个地方会变还是不会变
如果你不加选择的
所有地方都要去做这个Dio核的设计
你的代码就会变得无比的臃肿
就是我们称之为无用的设计
或者叫做
或者有人说法叫做这个东西过设计了
就设计得过分了
没有必要在这个地方去付这个代价
去做这样的一个设计啊
这是Dior和
那高类距是我们的另外一个价值观
高类距不像低偶和
它不是那么直观
比如低偶和
我们可以看到
这是个很直观的低偶和的设计
但是高类距就不那么直观了
那高类距所体现出来是什么
体现出来就是
当你看到一段代码的时候
你觉得他不啰嗦
整个代码被分成了一段一段
一段一段的
然后每一段都在他合适的地方
那你就知道这就是一个高偶合的设计
我们在这些代码中间
我们其实在画这个图的时候
大家应该就能够体会到一点
就是我们可以看到在任何一个
这个bug的时候
都没有太多的限制出来
这个意味着什么
这个意味着我们在任何一个方法里头
都没有太多的逻辑写在里面
逻辑一定是这么多
比如说我们做这件事情
一定是有这么多逻辑
但是我们用面向对象的方式
把这个逻辑分散到不同的对象中间去
每一次的分散都是有理由的
你不是说没理由的
说我就要把它放到那边去
这个是没理由的
每一次的分散都
是有理由的
这样就会使得说
整体的这个设计显得是高内距的啊
所以从面对上的角度来说
大家可以看到我们塑出来的设计
这个样子看起来就是比较匀称的
我给大家看一个不匀称的啊
就是我们去年设计
我最后有拿了我们去年的一个设计
给大家看一下直观的感受
最后一张
这是我们去年的设计
能看清楚吗
看不清楚吧
也看不懂吧
这就是没有类矩性的设计
他没有做任何的分配
所有的线全在这一条上面
看见没有
这就是没有做任何设计
没有做任何的面向对象设计
没有把职责分配出来
没有任何高内距的
所以所有的逻辑全在这个代码里头
这个代码很长
大概有100多行
然后这一本兑换代码
你怎么看
功能是一样的
今天我们把这个设计
把它重新改了一下
就是把它做成面相对象了
所以大家可以看到
上面这个就是做成面向对象的
就是一样的东西啊
我们不看你它的具体的内容
你看一个高类距
和一个没有类距的设计
它的表现就是这个样
这就是有类距性的设计
我们把这个事情分成了好几块
一张图还画不下
因为它确实是有那么多事情
那些事情还都是要做的啊
没有一件事情是做的不对的
都是要做的
但是同样的事情我们换了种方式做
就是用设计把它做成一个
用面向对象把它做成一个
不断分配的东西
它就变成了这样的两张图去表现
其实他被分成了三块两
张图去表现
有一有一块没有去用图画出来
所以你就能看到
内聚性其实是一种价值观
内聚性做出来以后
你的整个的代码看起来设计啊
就会更加的匀称
无论是从图上来看
你会感觉看起来更加的舒适
不会觉得一慌
这是什么东西
还是从你去看代码的时候
同样都会这种感觉更好理解
但好理解其实是它的一个方面
做成这个样子
大家知道它的最基本的特征
就是它被更加的细分了
就是原来是这个样子的
花季全在一片
那这一整片
你要么就这一整块
你要么就都用
要么就都不用
他没有别的选择
当你把它切成若干片以后
当然这些切成若干片是有内菌的
切成若干片以后
每一片其实是可以重用的
对吧从用性会提高
就是切小了以后不太好理解
而且从用性会提高
而且当你发生修改的时候
他有可能会被控制在这一小片修改
而不会影响到其他地方
所以要切
这是第一
如果不切的话
他就是一块牢不可破的顽石
全部都在里头
不好懂不好改
不好测也没法重用
切就要有原则的切
你要用什么方法去切
让他切的更有内据性
我们面向对象的这种切的方式
就是无论是创建者信息专家
包括我们后面讲的多态
间接虚构的方式
其实都是讲
我们怎么把这些逻辑
给它切成不同的块
最后变成这个样子啊
这个我们放到下周去讲
让大家慢慢的去消化啊
大家应该知道这是我们整个支
付模块中间
业务最复杂的一块是什么呢是退款
就是退款其实是最复杂的
因为我们整个的的过程是先支付
再分账
最后会发生的是退款
那退款是发生在所有的事情
发生完了之后
所以
他先要把所有的事情反过来做一遍
所以他的业务是最复杂啊
所以他一无是反
所以我们放到下周再讲吧
啊今天我不想再讲太多的内容
让大家消化一下有没有什么问题
关于前面的这个东西
就我刚才说了啊
从11月份开始
我们每周都是这个内容
而且设计会越来越难
呃从设计的方法上来说
我们在下一周最后把七大原则讲完
就不会再有新的设计方法了
所有的UMI的类图
UMI的图全部都已经讲完了
没有再有新的UMI的图了
所以从11月份开始到12月 底
这么多周里头
其实我们都是在逐一逐一的讲
b座模块的设计
让大家通过这么一个多月的时间
慢慢的掌握这个设计的方法
能够写出看起来比较
就是大家现在能看到这些代码
很多都是网界的同学写的
所以大家也不用着急
既然网界的同学能做的到
我相信在座的同学大部分也能做的到
但你前提就是
你要一步步的跟着理解
说每一周的课到底讲的是什么内容
然后课上听不懂去看录课
录课看不懂再来问我
然后最关键的是要动手做
动手去设计
动手去写代码
然后
你才能慢慢的去理解和掌握这些东西
要不然真的是很困难
的一个过程
这个其实也就是一个程序员的蜕变
如果说你不没有能力去做设计
你在整个职场上的位置就是什么呢
就是被别人指派人家做设计
人家决定怎么做
然后你就按照人家的规定去做的
这样的人
大家知道啊
你如果想在职
想在你的职业生涯中间能往上走
无非是两条
无非是三条途径
就是如果做这个专业的话
一条是走技术的途径
一条是走产品的途径
一条是走管理的途径
对吧那我们知道如果做it界的话
管理是跟技术有有密切关系的
大家谁都不愿意说一个既不懂技术
也不懂产品的人
来管着一个做it的部门
那他管啥
所以在做这个
如果说在这个行业做的话
你其实主要的发展路线就是
要么往产品走
要么往技术走
往产品走
就是我们在这之前讲的所有的内容
其实就是在往产品走
你要了解这个产品
了解产品的需求
发现这个性质需求
给整个的设计部门去提要求
说我要做成一个什么样的东西
让设计部门能够了解出
你想做什么样的东西
让客户能够了解出
你做的东西
能帮助他解决什么样的问题
所以这是往产品走
对吧那往技术走呢
其实就是你要去决定整体的体系结构
你要去决定设计方案
然后你要把设计方案
分配给不同的人去做
然后你要知道说哪些人做的好
哪些人做的不好
然后对他们有一些这个评价
然后让好的人能
够突出出来能够继续升值
让做的差的人要么保持在那柜子上头
要么去把他淘汰掉
如果说你做不到往产品走
或者往这个技术走
你永远就是那个被管理
和有可能被淘汰的人
所以经常在网上有人说
为什么说程序员是有这个
这个35岁的忧虑的
这个忧虑其实是有一个前提
就是在35岁之前
如果你不能走上技术的管理岗位
或者产品的管理岗位
你永远只是在最底层
在被人家指派去做这个做那个的
你要知道到35岁以后
永远有比你年轻的
永远有愿意拿比你的工资低的人
来坐这个位置
所以你就会有职业的
职业的这个忧虑了
职业的危险了
所以啊大家如果下决心做这个行当
就是说你不是做那个算法
不是做科研
那是另外一条路
如果要去做开发的话
你其实就要想清楚
说你将来进入职场以后
你想走产品还是走技术
这两条路都是好路
但是如果说你不想走产品
不想走技术
想走其他路
那你就白瞎了
在大学四年所受的这些训练
就跟那些没有受过这些训练的人
在同一个层面上去做竞争
比如说你要去做营销对吧
那你虽然你的这个大学里头
所教你的东西是对你有帮助的
但是他的帮助就不是那么大啊
不像我们现在给大家的帮助
其实是帮助大家
无论是在产品方面
还是在技术方面去帮大家去
在这个过程中间去了解
说这个是怎么做的啊
所以大家到大三了
其实是如
果说不是想去考研
或者不是想去读研的同学
其实都要去考虑下这个问题
未来的职业怎么去做
那即算是去考研或者读研的同学
我们知道读硕士研究生的话
其实也不是所有的人都能去做算法
因为算法嘛
是我们在整个这个行业中间称之
为什么呢
称之为金字塔尖的那一群人
那一群人的人数需求量
其实是比较少的
所以每一个人
你其实都需要做多种方案
就是你比如说你觉得算法挺好
想去做算法
工资很高
但是你也知道
不是每个人都能去做算法的
而且
算法同样也存在着一个35岁的焦虑
对吧你的算法里头你也有高下之分
就你做开发有高下之分
算法里头也有高下之分
你到35岁之后
你不能成为算法中间的leader
同样有新毕业出来的博士和硕士
拿比你更低的工资
在算法岗里头就替代你的位置
对吧所以给每个就是
特别是搭线这个阶段
还没有确定自己方向的时候
给自己多个选择
就是无论是算法还是开发
其实在技术行当里头
都是一个可以长时间立足的东西
但前提是你要学会往上走
而不能满足于说我是被别人指派的
进去的时候啊
每个人进去的时候
肯定是要经历这个过程
你要经历被别人指派的过程
但是在这个过程中
你要知道说这个设计是怎么做的
产品是怎么做的
你才可能往上走啊
要不然永远就是在那个最底下
那个位置
然后到35岁的时候在那种
处于被别人选择
和被别人淘汰的那种位置上头
有问题吗
我不想再讲太多的内容了
可能怕大家接受不了
所以我们把整个课程的进度
给稍微拖慢一点啊
慢慢的来
让大家理解这部分的这个设计
好那没问题
我们就提前下课吧
有问题来单独问我