我们从这个策略开始看起
Devite的Devite strategy啊
从这个中间这个地方开始看起
这就是他的Devite的方法
那Devite的方法
基本上跟我们在图上画的是一致的
我们刚才在图上没有看到这个
就是这个就是
我们可以看从图上看到
它已经违背了de米特原则
对吧它本来应该直接调tablet方法
现在是Tablet got type的方法
再去Ctrl t total
这个是开口的
total是陌生人啊
所以说他是不能这么调的
如果按照迪比特原则是不能这么调的
这么调的后果是什么
你应该知道
这么调的后果是
如果这个方法发生改变了
他就会影响到我们的这个divide straight
这个方法
虽然它并没有直接跟它有关联
但是它会
就是它影响面会变得更更大
那它怎么我们在内图上看到type的
这是reading type的
不是那个模板
是这个类型
我们在内图上你看得到reading type
并没有并没有type这个东西
那它的god type是怎么做的
什么呢我们也点进去看一下
我们可以看到在reading template中的got tap
确实它是没有tap类型
但是它有template
所以它是调的got template的got tap
对吧这为什么
我们做一个这样的方法
就是我们不想把陌生人变得更陌生人
其实如果说不写这个方法也可以
我们这里就要写成什么呢
这里要写成什么呢
这里就要写成template的
template的
god type的
copilot total要求休息越长是吧
所以我们为了把它不变成陌生人
我们这里的做法就是
我们把它的这个type翻过来了
其实你要想办
把这个代码改成符合低米特原则
大家觉得怎么改法
啊你们觉得怎么改法
就是在这个方法中间
在reading tempered里头
不是做他的god type的方法
是做一个copy的total的方法
然后让它的total的方法
去调它的GOP type的copy的方法
然后对于我们的divide strategy来说啊
对于我们的这个Dyster来说
它就不是叫做跟陌生人说话
它是通过了template的这个方法
去掉它的template高type方法
把这个写到另一端去
就不是跟陌生人说话
所以你如果要改一下的话
可以可以这么改
那我之所以没有去这么改的话
是因为我认为最后这个type of total
这个方法
是不会发生改变的
为什么不会发生改变
大家可以看一下啊
他是怎么做的呢
他是调的template的这个type方法
我们知道他自己其实没有type
但是temperate是有type
所以temperate type是什么
temperate type其实并不是一个属性是type
它是根据它的属性
这个temperate的并来算出来的
他们的兵我们之前已经有看过
这是记录的是这个对象
他的spring框架中心的兵
对象是什么
我们都会利用这个东西去调他的对象
就是我们在周三讲的
我们避免说让kiss template和weight template是
同样的正常改查
那么写两套
所以我们利用了这种方式啊
去把它的并对象存在到它的属性里头
这样子可以调过来
但是这个东西不能判断出来
说它怎么去做它的carry的
所以我们可以看到
我们做了一个Mac
下面做了一个Mac
这个Mac的作用呢
就是把这个字符串
换成了我们的peace对象和wet对象
那peace对象和wet对象是什么
我们可以点过去看一下
它实现了这个temporary的type这个类型
这个类型中间写了
我们所说的carry的total
这个方法
这个就是算总量
他怎么算总量的啊
大家可以看一下
这里是用的流边层的方式
他把每一个元素滴落出来
每一个元素呢
他去调这个自己的get to come的
这个方法
get to come的方法是什么
这上面写的是个抽象方法
是在纸类中间实现的
所以这里又是一个什么设计模式
这个地方又是个什么数据模式
当你看到在负类去调子类的方法
在负类去调一个抽象的类的方法
这个抽象的类的方法
是在子类中间实现的
这是什么数据模式
黑板上这个template method
所以你可以看到
当我们在用简单多态解决问题的时候
我们为了把代码尽量的写在负类里头
都会大量的使用这个template method
这个设计模式
这又是template method设计模式啊
乘上它的数量
所以我们知道这个get come这个方法
就会是因为它是不
同的东西就会返回不同的值
如果是piece的话
返回就是一就是件数
所以它的get come就是件数
乘上它的数量
直接就是它的数量对吧
如果说是重量模板的话呢
这个get come
大家应该预见到它返回的是什么值
返回的是它的重量值
所以重量值
乘上键数就是它的总重数
后面这个就是对丢失方法
是我们在Java的训里头
常用的一种方式
这叫做reduce函函数
大家知道这个reduce函数是干什么用吗
知道吗熟悉吗
不知道是吧
这就是做累加
实际上就是把当前这个元素
和他之前算到这个地方为止的这个值
把这两个值拉出来
然后把它相加记下来
然后当下个元素过来的时候
把下个元素算出来的这个值
就是把上个下个元素算出来的这个值
和当前的这个值再相加又记下来
所以当所有的元素走完了以后
他得出来的就是加总的值
那每一个值是什么
每一个值就是这个count乘上
这个item的gate quality
因为我们就是这个map函数嘛
它里头
本来这个数组里头的每个对象
是一个item
我们用map函数
把这个item变成了一个整数
然后用你的丢失函数
把所有的整数依次的累加出来
最后调一个get方法
返回的就是我们的总数
所以这个get con的方法大家应该知道
在对于p对象来说
返回的恒定就是一对吧
对于wet对象来说
返回的什么呢
返回的是item里头的重量值
对吧所以
这里就是用的这个模板方法的方式
我们
用两个值类去告诉他说can't是什么
然后用can't怎么去算
那个加总的值是写在它的负类中间的
我们在这里调他的
是template的负类的方法
去caplate的total
所以最后算出来的话
就会根据当前这个region template
到底是计重的模板还是计件的模板
就算出来了不同的总量
所以这个里头啊
大家可以看到
我们用了职责分配的方式啊
用了信息专家的方式
用了瓜用了这个设计模式
中间的template
master的这个设计模式
这两种方式合起来
最后达成了我们的这个目标
我们的目标是在代码上面布写
EFLS
不在这里写
如果他是计重模板
则这样去算
或者是计件模板
就这么去算
不是这么去写的
不这么写的话
这样的一个设计模式
我们在这张图上可以看到
这样的一个设计的结果
在这张图上可以看到
其实就是在那边的那个东西
这个东西
能达成什么目标
我们用了模板方法
用了多态的方式
在多态方式上呢
在grap多态方式上呢
用了模板方法的设计模式
最终的目标是为了想干嘛呢
满足开币原则
就是
我们现在只有wait和piece两种方式
未来还会有第三种吗
你们觉得
你觉得还会有第三种吗
如果有第三种的话
就自己再加一个出来
如果还会有第三种
就这样去加一个出来
我们的那个中国邮政
他的计算方式就如果说是超
就是超限的
这个东西他不是按照介数算的
他是按照体积算的
所以那些货要再形成一种新的方式啊
叫体积折算的方式啊
用体积折算重量的方式
叫体重的方式去折算
所以说这就会有一种新的方式出来
目的就是为了实现开闭原则啊
目的就是为了实现排便的
在代码中尽量避免去写EFL
因为担心会有第三种的这种模板出现
那这里就不会去动到他的代码
如果有第三种模板出现的话
我们希望的状态就是这里加一个代码
这里加一个代码
其他都不动
这个设计就是想做成这个样子
只是在这里加一个
这里加一个
让他满足开闭原则啊
满足开闭原则
这是在这个部分
那后面代码就比较清晰了啊
这个我们刚才已经说过了
这是没有超过他的上限
所以就直接放在一个包裹里
如果超过了上限
则去分包裹
所以分包裹之前
要知道它是按照哪种逻辑去分包裹
这个get package就是一个抽象类
这个抽象类有有4个实线
但其实只有两个实线是有意义的
一个是average
average这是算平均值
大家应该能看到
我们首先做了一个整
除它的total
除上它的这个uplimit
然后除下来
去看呢要看它的这个余数是什么
那如果它有余数的话
这把number加一
如果没有余数的话
那它的平均值就是total除上number
对吧这就实在是在算它的平
均值啊没有切过来是吧
看一下
这就是算平均值
所以它是把total除上它的up limit
得到它的number
然后如果它有余数的话
再把再给它加个一
然后用total除number
那就是它的每个包裹的平均重量
那另外一个呢
就比较简单了
如果我们看另外一个
这个maximum的话
它就直接把它的上限返回回来
所以在这个代码中间
在device shirt这个代码中间
我们的这个god package
package是用了模板方法
在子类中间给出了不同的答案
在负类中间这个package就会是不同的
然后呢这就是把它展成单个
展成单个以后
我们这里做了一个循环
因为我们并不是说
一次性的分包完成的
我们是一次次来完成的
所以这个算法
就是我们在那边那个算法
是完成一次打包过程
他会从现有的所有的包裹中间挑出来
说我们把哪些包裹
按照我们前面说
这个party size的这个原则
去打成一个包裹
所以如果说他挑出来
把它打成一个包裹的话
他会作为返回值返回回来
然后把挑出来这些商品
从single item中间给它删掉
所以大家可以看到我们的判断值里头
就是我们判断single item的这个size
是不是大于0
如果大于0的话
说明它还有东西没有挑出来
那就继续挑
挑到说他却等于0了
其实他不会小于0啊
挑到他等于0了
或者说他挑了一次跟前一次是一样的
他挑不出来了
那这个原因
通常就是
剩下的这些包裹
都超过了他的指定这个尺寸了
那这些包裹
实际上是不能按照
这个尺寸来做打包的
所以他就一直留着
把能打包的包裹把它返回回去
作为这个值把它返回来
所以这就是要把能打包的包裹
要把它合并起来
然后把它一并返回回来
好我们先休息一会