那这个算法的Devite的方法
就跟前面那个差别非常大
它就完全是没有任何的共同点
这是Devite方法
它主要逻辑其实是在这个后面的部分
s a pack
按照费用最优的方式来做
当然大家知道
如果按照费用最优的方式
其实是一个什么呢
是一个NP的问题
就是在有限的时间内
是无法找到最优解的问题
所以大家可以看到
他用的是模拟退火的方法
用的模拟退火的算法来做的分包
大家知道模拟退火退火吗
啊那知道就行啊
我们这里重点不是讲这个算法
就是他用了一种不同的方式
完全重载了那个divide的方法
所以他的这个跟
这个一样
把这个DIY的方法给重载
同样不满足历史口福可替换原则
所以它不能跟这边搭配使用
所以大家可以看到
当你不满足历史
可符可替换原则的时候
你其实改变了负类所定义的行为
在负类中间说
他这个要调正品的算法来做
具体放什么东西
但是这两个算法是没有这么做
就是他既没有调这两个算法
其实既没有调这个指令去得到
调自己的指令去得到他用的什么size
也没有调这个算法去怎么去分
就是
完全是在他自己的这个代码中间
去完成的
所以他不满足历史可复会听完原则
就不能跟这边来组合
那对于他来说
从他的视角来看
这些算法
是满足历史和无可替换原则的吗
从他的视角来看
他的视角来看
他看这个divide strategy
其实他看到的视角都
他有个divide的方法
这个divide方法第一个参数传terminate
第二个参数传所有的对象
结果返回的是打包的结果
所以从这个对象调用的角度来说
他所关心的divided
就是这个方法的定义
而不是他里头怎么实现的
所以无论是这个方法和这边的组合
还是这个类自己的实现
它都满足在debate strategy中间的
所定义的
这个debate方法
就它虽然的逻辑不一样
但是
因为这边它调的只是它的这个方法
而没有管理它的逻辑
所以针对它来说
这两个类
又是满足历史可复可替换原则的
所以你可以用历史可复可替换原则
替换这两个东西
替换这两个东西就能起效果
但是他跟他们是不能替换的啊
他替换他这边就没有效果
所以说他们两个之间是可以相互换
那这两个之间是可以相互换
这两个之间是满足历史可夫替换原则
这两个之间是满足历史可夫的
除外原则
所以对于他来说就是这样的一个效果
所以力士可夫可替换原则
可以是在这种复杂的情况
是可以在一定范围内
在一定的小范围内
让它满足历史可复可替换原则
所以使得我们的某些算法
是可以做相互替换的啊
这个是我们先看的
最下面的这个Devite的这个方法
那我们再依次往上头看过去
我们现在看到的是device strategy
中间的device的方法
下面的两个子类继承了这个方法
两个子类就完全重写了这个方法
那第二用它这个device strict呢
是我们的reading template
所以我们看一下我们的reading template
里头的calculate的方法
我们看下这张图啊
再回来看一下这张图
这是我们的这张图啊
region template的calculate的方法
我们这张图上是说
他首先会去调这个strategy的DIY的方法
这个我们刚才已经讲了
把它分成不同的包
然后去算运费
然后去创建
根据这个结果去创建它的返回值啊
是这样的一个逻辑
但是我们去看代码的时候
你会发现一个问题
就这个代码看起来跟这张图啊
真的相差的非常大
我们图上都画了这么多
但代码里头前半段没有画
这是因为我们是在判断说
这个分包的策略到底是在还是不在
这一段没有画啊
后面的这些个
其实所有的图画的就是这一个部分
而这个部分我们其实就是一行带
那为什么我们的图
和代码有这么大的差别
我们还画了这张图给大家看
原因是这张代码没办法画出图来
为啥呢因为这张代码用的是什么
用的是GR8的stream
也就是我们说的流编程
或者说是函数式编程
这种编程技术是出现在UMA的
UMA的标准之后
就是当UMA标准出来之前
UMA的这些画图的东西出来之前
出来的时候
还没有流边程函数式编程这种说法
所以他就根本就无法描述这个流边程
还是函数式编程的这种方式
那现在的问题在
于说我们今天的编程
已经在方方面面的在使用
流编程和函数式编程
大家可以看到
我们现在给大家看到代码中间
其实但凡碰到是一个list
或者是一个connection的
这样的一个结构的话
我们都会优先选择
用流变成的方式去实现
如果个别代码没有写成流变成的方式
那是因为那些代码太早了
因为我们现在这些代码
其实已经是累积了2年到3年的代码
两三年前可能大家同学们都不是特别
包括我自己
都不是特别熟悉这个刘斌成
韩束刘斌成
但是经过这两年
我们不断的试图把所有大把德海成
刘斌成的写法
我们会发现
这样的写法其实代码的健壮性更好
因为他首先大家可以看到一个感觉是
代码更少
对吧代码更少
大家知道代码更少
错误更少
那当然我们在讲后面韩式的编程中
会讲知道为什么代码更少
那我们在函数式编程中间会继续讨论
它到底省掉了些什么东西
会使得我们的代码变得如此的少
那正是因为它有这样的一个特性啊
所以我们今天可以看到
我们大量使用的函数式编程
或者是流编程
但是类顺序图
持续图画不出来怎么办呢
我们虽然识序图画的就是一个示意啊
不是这个真实的代码实现
就是我想把这个东西画出来
但我只能把
这个意思就是相当于说意会啊
不可能说跟他实现是画成一样
呃
我们希望优美的这个识趣图的部分
在未来去引进看看
怎么用识趣图
去描述我们现在这个留边层的
这样的一种一种方式
但是目前好像还是做不到的啊
所以
就我们只能用这种议会的方式去说
这里头啊
我们看到这个carry the free的这个方法
这就是一个抽象的方法
我们刚才说了
这里用了模板方法的方式
就是因为我们既然是reading time是负类
但是我们怎么算这个前
计重模板和计件模板是不一样的
所以它有两个不同的实现
计件模板的算法是这样的
我们不去讲仅存的一行行代码啊
因为它的根据它那个结构有关而计重
计重的算法是这样的
对吧都还挺复杂啊
这个代码
一看就知道这是写的非常非常早的
没有用牛编程还用复循环的
这就是写的很早的代码啊
这就是基本上是两年以前写的代码
都是这样的呃
所以两种不同的酯类
这个correct Frit是不一样的
那我们在这里
其实在复类中间
相当于是做了一个方法
这就是模板方法做了一个填空题
这个填空题是由指类去填上来的
因为这个负类对象是没办法实际化的
实际化出来必是指类对象
所以这样的correct Frit就是不一样
在我们这个例子呢
我们其实多处用到了模板方法啊
大家应该能看到说
在继续grasp的多态的方法下面
当我们要去重用代码的话
模板方法会是一个优先选择的方式
啊所以他就会把这个结果给他
给他组回去了
这是在呃reading template里头
然后我们看一下service里头
再往回看
service里头
在free service里头啊
只有一个方法
这就是用来算的
我们图是从这个话题的传过来
第一个参数是items
第二个参数是呃
temper ID第三个参数是reading ID
然后呢我们
首先是得到两个对象
其中第一个是简单的
就是从内存
从缓存或者从数据库里拿到这个对象
而第二个方法
其实里头是有一定的逻辑的
我们可以看一下
这个逻辑就是
他不是简单的拿到这个对象
他首先去拿当前这个地址的对象
如果当前这个地址对象没有的话呢
他就去调他的上级对象列表
如果上级对象列表里头有一个有的话
他就会把他break出来
然后就把他返回回去
如果没有的话
就会说这个地方是不存在
如果说他是没有的话啊
就这个地方是不存在
这个呃运费模板
那这就是我们的计算运费模板的
这个前面两个方法
所以当我们拿到两个对象以后
我们就是把它交给了这个region tablet
啊你们好习惯写个this region tablet的
啊这不是这首
这是拿出来的对象
我们就会把region tablet交给他去计算
它算回来以后
它其实就是一个集合
这个集合是一个两层的集合
外层是外
就是两个结合套在一起
外层是包裹
里层是每个包裹里头放什么
所以我们可以看到它的第正义句就是
它要算一下它的总运费是多少
所以说这其实就是用这个时菌的
变量把它加起来啊
算它的总stream的这个东西
把它算出来
它的总运费是多少
这个呢就是在主它返回的值
因为它要把这是我们的product item对象
要转成DTO对象
然后这是在里层的DTO对象啊
这是外层的
所以把v和它的这个里头
这个集合把它组成一个
最后返回回去
那最后在控制器层的代码中间
大家可以看到它就是直接返回
控制性能代码啊
我们前面看到它是
其实前面有做了一个把v o对象
把它变成我们的b o对象的过程
然后呢就直接调我们的设为死的方法
然后返回的值就直接返回了
这就是我们的
关于怎么算运费的这个设计
我最后再问一个问题
在Swiss层的这个代码里头
就这么几几行代码里头
大家觉得有问题吗
是为什么是代码中间
就这么几行代码中间
大家觉得这个设计有问题吗
我之前说了啊
就是我们的每一个模块
随着后面去讲
它的完成度会越来越低的
那其中这个商铺模块的完成度
大概是在 50%-60%之间
即算是已经写好了代码
我也没有完全把它改成正确的方式
这段代码就是有错误的
直接留在同学们去找他错误在哪
你们觉得错误在哪
不是逻辑错误
是设计错误
我们讲的是设计啊
我当我在这上课讲的错误
肯定不是指他的这个需求啊
代码写错了
变异通不过啊
或者计算错了
这我不会在上课去讲
我讲的肯定
是他的设计上有问题
这样写代码
它的问题在于
这一行和这一行
这两行有问题
为什么我们说这两行代码有问题呢
你们觉得
因为这两行代码干的事情是主
返回值
就是我们在API里头
那个返回值应该长什么样
把它把算成算好的值
变成返回值要的样子
给它组起来
这个值值应该在哪里完成
啊这两行代码应该在哪里去写
这两行代码应该在控制器层去写
而不应该在service层去写
我们这里头其实有非常多的代码
不止这一个地方啊
有非常多的地方
其实就是同学们在写的时候
对于就是切之前同学在写的时候
对于他这个控制器层应该写什么
收费层应该写什么
盗层应该写什么
是有问题的
那其中在盗层会犯的问题
我基本把它删光了
所以现在大家可能犯的问题
主要在收费层和控制器层
会犯各种各样的问题
switch层的最大的问题
就是他的代码太臃肿
本应该在Controller层去完成的事情
他把它放到收费层去完成
本应该分配给Bo对象去做的事情
他放到收费层去完成
调查成所有代码全部预集到收费时层
那之前
还有同学会把很多代码运用到稻城去
那我在至少在商铺模块做清洁的时候
你把稻城代码全部清理干净了
然后把稻城的代码应该放到收费城的
放到收费城
应该放到了Bo的放到的Bo
但是对于这些啊
对于这些
还有些很多小问题
我们也去清理
比如说这就是这就是这两行代码
按照我们体系结构的规定来说
它是应该在控制气层
所以它不应该出现在收费层代码
收费层代码就直接应该把返回的结果
返回给返回给控制器层就好
那如果说我们这里会有一个问题
就是我们要返回的值其实是
这个值和这个值
和这两个值是要返回的值
但是我们是加y语言
加y语言没办法一次返回两个字
大家知道
更新的语言
其实是可以一次返回两个字的
比如说go语言
比如说Python语言
比如说rast语言
都是可以一次反复两个字的
但是像加2语言
像c语言
C++语言这些比较古老的语言
其实没办法一次反复两个字的
那我其实可以觉得
连这一行都一起放到控制器层去
都可以接受
因为你可以认为算这个总价的过程
其实这个总价的的内容
已经包含在我的返回之里头了
只是说
因为我在返回这头需要一个总价
所以我从现有返回子里头
就是把这个总价给他算出来
然后放到那个结果上去
我觉得这也可以解释
但是最低限度下头
这两行是不应该出现在设备时层的
应该是在控制基层
这个就是我们在我们在写代码的时候
对于体系结构
这是错误啊所造成的
我待会会讲
说我们期末检查
其实我去看同学们的代码的时候
虽然没有具体的代码
但是我去静态看你的代码时候
如果看到类似于这
种问题都是会扣分的啊
都是会扣分
就说明你对于体系结构
在每一层上头应该去做什么样的事情
不是很清晰啊
会去扣分的啊
所以这就是我们的商铺模块
那商铺模块的部分来说我们在
呃cos中间分出了若干个b座的任务
分错了3个b座任务
我们从今天开始
就从现在开始
我们的b座任务
不再在课程网站上去更新了
因为我们之后所有的开发
都是就是b座任务的
整个的过程
都是基于华为的Codex来完成的
然后软功课的助教
应该会安排一次课
专门讲codarch怎么去用
因为软工那边会要求
你们每一个小组在做自选模块的时候
应该自己去建一个自选模块的
codarch的这个项目
然后自己去管的自选模块
怎么去把它做出来
那我们在b做模块的部分来说
就是整个的b做模块
几十个同学
都是在华为的
code 2尺的软件生产线里头
去做管理的
所以我们所有的b做任务
也就是在code 2尺的生产线里头
给它发出来
在这个靠大尺的生产线里头啊
大家可以看到
我已经发出了最后两个第一批
第二批次的任务
也就是商铺的测试和改进
我们对照这个图上来看啊
这三个任务其实就是
对这个图上看是最清晰的
一个是跟他有关的资产改查
所有的API
没有写的去把它完成
有写的要去测试
看他有没有错啊
一个是关于这一堆的正
常改差这一堆正常改差
大家知道我们其实正常看起来很多
但是我们有从容的代码是吧
所以我们的正常改差
在这之前都是一样的
只是这后面这几个是不一样的
所以跟他有关的正常改差
我们是一个任务
那第三个任务就是我们最后讲的这个
这一大堆律的算运费
是独立的一个任务
因为这个任务最复杂
虽然看APR很少啊
但这个任务最复杂
因为这个任务你要我们做测试的
主要的目的是
第一要认证明这些代码是正确的
第二是你要保证
这里头所的写的代码
大部分都有被测试过
也就是我们说的白盒测试方法
要去看你的代码的覆盖率啊
所以在这里头我们可以看到
这是第二批次任务的最后三个任务
就是我们的007008009
所以第二批次的任务里头
我们只放出了9个任务
第三批次任务我已经开始放出来了
那甚至第四批次任务
我也开始放出来了
我们第三第四批次
都会逐步的把它放出来啊
我最后说一下
我们的这个计分办法
我在这个周末对于计分法有做了一些
就按照今年的情况做了一些改定啊
所以有些东西在就是剩下这一个月
12月份
应该是大家会忙于做课程设计的
这个过程中间
我提前先跟大家说清楚
第一我们的b座模块的部分
是需要呃做b座同学的
用b座的这些同学协作来完成
那往年来说我们通常都是四五十个
甚至六七
十个同学来协作完成这个黄色部分
然后选中部分呢
就是每个小组在二选一啊
选中一个
选中部分
今天的这个检查方式
计分方式啊
大家应该知道
讨论课占了20分
然后克鲁斯记占了50分
然后期末考试占了30分
那期末考试
考的是这个课程设计的内容
这个我事先说好了啊
然后课程这边大家特别注意一下
大家可以看到我们的选做部分
其实主要是这个黄色部分
详细设计
是指选做部分的详细设计啊
不是说b做部分的详细设计
选做部分的详细设计占了20分
加上你如果是早早了的话
就是提前
正常提前一周
我们正常是12月31号完成检查
那你如果比正常的提前一周
完成检查的话
可以给你奖励5分
那就是最多是25分
这是选座部分的
b座部分全是算到个人的
上面b座部分有20分
所以这两个部分加起来是45分
当然还有一些奖励分啊
还有一些个人的奖励分
在这里加起来
呃我们这个不用看
这个总分加起来是多少分就多少分
因为我们最后的总分
是按照这个相对排位来算
就是看最后每位同学
不是每个小组啊
每位同学
就是你的小组的分数
加上你的这个个人分
最后组得到的总分数
然后来排位
来算出你是多少分
这里特别注意
如果说你虽然有个人分
但是你整小组最后没有提交检查
没有交代码
没有交报告
没有做口试
都没干那这就是0分
我不管你个人分是多少
所以这个是要特别注意的
虽然你个人做的再好
但你整小组
不交选做部分的任何报告的话
你就是0分
这个是0分意味着什么
因为这门课你就会挂掉
如果说你还选了加完一的课
因为两门课都会挂掉
这个一定要注意啊
所以你不管再怎么样
你也应该交一个报告上来
然后来做口试
只要你教了
只要你做口试
你就至少有25分
就算你个人分一分都没有你垫底
你也有25分
所以如果你的作业
或者说你的考试能够超常发挥一下
你还是有可能能够及格的
但是如果说你完全不教
就是每年都会有个别小组完全躺平
他就不教了
不教了那这个后果就很严重
因为全组5个人或者4个人
就肯定挂了啊
就肯定挂了
所以克服任何困难
只要你做的再难
你也应该勇于面对
来教一下这个课程设计啊
那如果有交了的同学
我们排位是以交了同学去排位的
没交的同学不参加排位啊
所以你交了以后
不单你有25分
还会让所有的同学的分数都往上提
对吧大家都很开心
但是如果你不教的话吗
你不但你没有分
而且所有同学都会往后头排啊
所以无论如何都要教啊
这个我先说了
那如果想这是小组的部分
如果说想在个人部分拿到更高的分数
我们有20分是在b座部分
b座部分我们说了
分成四个批次的任务
第一个批次已经完成了
就是需求分析的部分
那第
二个批次的任务已经全部放出来了
只有9个啊
第二批次到第四批次全部都是写代码
所以
我们都会在华为code art里头去放出来
大家会知道
说其实后面的几个批次的任务里头
其实是不能满足每个同学要做任务的
这个要拿分数的这个心情的
是吧所以我们还有自由批次
自由批次呢就是不限制了
我们在第一批次
第二批次到第四批次
其实都限制每个同学在一个批次
同学只能做一个任务
不能做两个
但是自由批次
是不限制同学们做多少个的
你可以做到上限
上限就是
每位同学最多只能做4个任务
不能做到4个以上啊
呃这是这个批次那
做设计的我要要怎么样才能完成啊
这个我们这里有写的很清楚
我们就不一一讲
我特别讲一下
我们还有一个自由PS
里面的测试类的东西
因为我们的这个b座模块
不但要做单元测试
就是白核测试
还要做集成测试
极限测试是黑核测试
软功能电已经讲了如何做黑核测试
是吧
黑核测试主要的方式就是用极限
用等加类这两种方式去设计
你的测试用力
我们的测试不是软工那样的
写手工测试用力
我们的方式是用代码写测试用力
所以你用极限值的方式
或者用啊等价类的方式
决定你
要应该用一个什么样的数
来做测试的话
用一个什么数据来做测试的话
那就去把这个测试的用力写成代码
然后把它提交上来
我们的集成测试代码
会是单独的一个工程
我们往年是有的
那我今年还没放上来
我之后会把我们的地区模块
那块是完整做完了的
把那一块部分的集成测试代码
给它放出来
然后我们的平台
其实是有会用华为的code 20
去做这个自动的测试的
无论是单侧还是极侧
都会去做自动测试
自动测试中间会发现
你们的代码是有问题的啊
就提供的代码是有问题的
那我们要求说
这个测试的bug应该在5天之内解决
如果5天之内
就是如果测试出现了bug
5天之内不解决的话
就会扣这位同学0.5分
直到扣完必做的任务
所以当你承担病毒任务之后
会给你5分
但是这个5分不是你拿到最后的
这些东西要看说
你要保证说
这个东西不断的经过测试是OK的
你自己写的测试肯定是要能过的
然后集成的测试是要能过的
集成式怎么来
集成测试我们是发动所有同学自己写
所以我们这里集成测试用力
是由同学们来做的
它属于自由批次的必做任务
注意自由批次的必做任务
自由批次是不做上限
不做那个数目限定的
我们认为每10个测试用力
作为一个必做任务
所以你写40个测试用力
就把这个必做分拿满了
但是40个测试用力必须要符合要求
我要审过的就是你的
无论是用等价类还是用极限的
方法是已有的
是没有这样的一个测试的
就极限类
你认为现有
现有的这个
东西有一个等价类没有划到
所以你需要做一个新的测试数据
测的这个等价类里头的这个情况
还是说你认为有一个极限值没有测到
你要去做一个极限值的测试
做一个测试用力
其实挺简单的
比去做
比去做一个必做任务要简单很多
所以说我们把这个数目乘那个10
做10个测试用力啊
10个测试用力等于一个必做任务
所以我们这个就不不取零取整了
不不搞个什么啊
我们还是给大家优惠点嘛
给那取零取整吧
就是10个算一个
如果你做了5个的话
给你算0.5个
行吧
反正测试用力的本身如果有bug的话
也是需要改的
那如果测试用力不改的话
那就把这个测试用力0.1分给它扣掉啊
按照这个逻辑来做
检查细节
我们在期末检查的时候
其实主要检查的是什么呢
就是选做部分
选做部分大家要在网站上提交的
就是详细设计代码
和加Coco的测试报告
这3个东西
提交提交好了以后
通过钉钉去预约口试
我想大家应该在之前有有做过口试吗
口试是什么呢
口试就是
我先去会看你提交的详细设计代码
和测试报告
然后我会问你们小组一系列的问题
这一系列问题
你们小组可以任选一个同学回答
但是我要求是
所有同学在整个考试工作页
至少回答一个问题
所以前面我问的问题
你们可以自由选择有哪个同学回答
最后全部答完了以后
我发现有个同有个同学从头到尾没
有张嘴
那我就会要问这位同学到底做了什么
然后他跟我说他做了什么以后
我去看他这一部分的设计和代码
然后针对这一部分
去单独问这个同学问题
知道这是为什么吗
这就是告诉大家说
每一位同学多多少少都要去做代码
不能说因为我没选加瓦一一
我就不做设计
也不做代码
都必须要做代码集算式
你不会懂里头的很深的代码
至少你可以做单元测试的代码
至少可以做单元测试的代码
这是最低限度啊
至少可以做单元数的代码
所以我都会要问到每一位同学
我的分数
是根据
大家在这个详细设计代码和加库
我报告所提出的这个东西
会打一个基本分
然后再通过这个口试去打一个主观分
就是你口试你表述的非常的清楚
那我主观分很高
口试如果我发现问完了以后
发现这有3个同学清楚
剩下两个同学不清楚
我就会开始扣分
就是我要求是
每一个同学
都必须在里头做了一部分
然后
你至少应该对于你自己做的那个部分
是清楚的
如果你跟我说
你整个学期这门课的课程设计
我啥也没做
我就是跟着别人来的
那你的小组就要被扣分啊
这个我在提前了一个月
我先把这个这个
我记分的这个标准给大家说清楚
这个原因
就是因为我们以小组方式来学习的话
我们希望以小组方式
来带动所有的同学
让每一个同学多多少少会参与
特别是你们那个组
上次那个那个
报告就是典型的没有沟通
没有带动其他组啊
所造成的这个结果
那如果在最后检查是这样的话
你会扣会被扣分的
即算是你有两个同学
3个同学把整个报告写的很好
代码写的很好
然后在中间我没看出任何问题来
但是你们有同学完全没有做
也会被扣分的啊
我再次强调一遍啊
我们的口试过程
是用钉钉预约的在线的过程
因为这样的话大家会比较轻松一点
所以我们一般一个小组是半个小时
所以在最后的一周
我们基本上是不上课的
这个不上课的这一周的任何时间内
就是从早上8点到晚上8
晚上9点10点
任何时间内
只要你们准备好了
你就可以来约这个时间段
我们会看到每个同学
每个校组约的时间段
你看那个半小时有没有空
然后我们会约定一个时间段
来做这个考试啊
这样的话
做考试时候
同学们都只需要在线就好
我们的截止日是2023年12月31号
所以12月31号以后我也不想来做考试了
我想你们也不想再来检查了
因为已经进入到期末考试周了是吧
所所以我们希望啊
每个同学都尽早的结束这个过程
最好大家都做早早了
早早了没有名额限制
所以如果说
你们觉得你们的代码设计都做完了
觉得能够提早在24号之前检查
那是最好的
早点看完早了事
然后剩下的时间
可以更多的时间去复习
准备其他的课程
这个是我们的这个成绩的计算办法
这个有问题吗
关于这个部分
有问题吗
OK那没问题
我们今天要讲的内容
对就这么多
哦对对
没讲完突然忘了
我咋觉得会提早了10分钟呢
还有一个内容
稍等一下啊
就是b座任务怎么做法
因为有第一个同学
已经提交了b座任务
所以我给大家看一下
他是怎么做完成这个b座任务的
然后怎么样被我驳回的
我们在上节课的交叉一啊
上节交叉一
如果没有选交叉一
同学可以去看一下那个视频
是怎么来做这个必做任务
呃那这个周
已经有第一个同学
把他的必做任务在分支上做好
然后提交到服务器上
所以我们大家可以一起看一下
是个什么样的
它提交到服务器上
其实所有同学都能看到
这个
就是我们为什么要做这个过程的原因
因为
做代码或者做设计的过程啊
你不仅仅是要自己闷头去做
其实你要去看人家是怎么做的
需要去听到说
这个
需要改进的地方是什么
大家可以看到啊
这个就是他
刚刚他上午被我关了
下午又提交了这个合并的申请
那他提交一个合并申请过来啊
其实不仅我能看到
所有同学都能看得到
他已经把这个代码
上交到服务器上去了
所以你点过去
可以看到他这个自由任务是改的
那个copy from
就把copy from扩展成为
可以去掉一些呃类
或者单独指定一些类的
这里可以看到他主要改动的代码
其实就是copy from的这个class
还有copy from的这个
Processor这个这两个代码这边
你就能看到
说他两边的这个关系
就是这是原代码
这是他新改的代码
他到底把这个代码改动了什么地方啊
这其实在这里就能一眼看得到
那如果我在看的过程中间
我发现他这个代码是有问题的
比如说这段代码大家觉得什么问题
你们觉得有什么问题看了
我不用看
这肯定有问题
他们写测试对吧
所有的都要写测试报告
所以我直接就会把他把他
把他打回去啊
给他写说他应该要有测试报告
所以我写一个意见写在这
我会跟他说你怎么做单元测试
所以因为他没有写这个测试啊
所以他是致命的
这个是不可以我就把这个意见写上去
这个大家都能看到这个意见啊
我会把这个请求把它关掉
因为他没有写测试
谁知道他是正确还是失败
错的万一合进来这个东西
会造成我们整个的代码全部都完蛋掉
所以你们在看他的这个东西时候
你其实在首页上就能看到
我提出的这个意见
如果说大家注意点
如果说你们跟某一位同学有竞争关系
做了同一个任务
然后你看见他提交了
然后你可以看看他提交的代码
是怎么做的
看看我对他提的意见是什么
然后马上按照他的这个东西
去改自己的
然后再提交
我的这个判断依据
是以最更新的这个时间为依据的
所以如果说你提交了
你就要时刻警惕
看我是不是有回复了你
这个你是邮件应
该能收到
我有回复了你这个
所以回复你这个
你马上改
马上改马上提交啊
所以不要把这上面放时间放的太多
放时间放的太长
其实会与其他做同样任务的同学看到
然后把它学习去了
然后把它改上来
我们是并不是禁止同学们
去参考其他的代码
去做这个任务的
前提就是每位同学
当你提交以后
最开始没有提交之前
你不要把它送到服务器上
提交上去以后
你应该尽快的完成这个
完成这个修改的过程
然后达到我的要求就会合进去啊
合进去以后
这个任务就关闭了
就其他同学就不能再做这个任务了
之后有问题也是由你来负责
如果你测试有问题
你不管那就会扣你的分
把你的5分一点一点的往下扣
扣到扣没为止啊
这个就是我们的必做任务
就是特别是从二阶段以后的必做任务
都是这么都是这么去完成的
如果大家觉得做这个代码的必做任务
有点困难
那就努力做测试的必做任务啊
我的这一周之类
会把第一个提升测试的
用力给他放上去
然后把整个提升测试的过程给他
给他啊调出来
然后
大家就能够在上面去做提升测试了
好吧有什么问题
OK没什么问题我们就下课了