好商铺这个模块来说
它整体的结构还是相对比较简单的
那我们从上往下给大家介绍一下
控制器层
跟其他的模块一样
因为控制器层
其实因为它职责比较简单
就是用来做输入数据的检查
输出数据的转换
我已经说了n多遍了啊
所以底头只有DTO和VOVO用来接数据
DTO用来往回传数据
这个基本上
我们所有的存在control的程序
不会做啥
所以结构都是一样
社会层大家会发现
比我们之前的支付的模块
和那个地区的模块都多了一点
为啥呢因为这一个模块里头
有用到了Rocky number
有用到了消息服务啊
所以我们把跟消息服务有关的代码
放到listen里头
但是我们不打算在今天来讲
里头跟消息服务有关的东西
这个放到加瓦伊伊的课的下一周啊
还是下下一种
我们讲到消息服务器
Rocking q的那个部分来说
将会讲到说在商铺模块中间
我们这个部分的消息服务器
是怎么用的
我们会把这个模块和产品模块里头的
用到消息服务器里头的所有的代码
在加瓦一的内测课里头一次性的讲完
所以会放的稍微厚一点
但产品模块讲完以后啊
才会他把所有的消息服务的代码
放到一起讲
我们今天不会讲
这个listen里头做了啥啊
但在包结构中间
大家可能看到说
它其实多了一个消息服务器的代码
稻城来说大家可以看到复杂很多是吧
一个是这个
呃这个
模块比虽然类没有支付模块那么多
但是它的代码量是大很多
虽然数据表没有那么多啊
但是它的类多了很多
所以
这样会使得我们在Bo的这个部分来说
我们把它的这些所有的Bo对象
做了一个分
分别类没有直接放到它的根目底下
我们把两类的Bo对象
给它单放了两个包啊
因为通常在一个bo底下
放了十几个或者20个类的话
就会觉得太多啊
这就是因为我们把它分了下类
怎么分的呢
就这里大家可以看到
白色的部分在根目录底下
黄色的部分在template底下
黄色的部分包括那个白色的reading
template在template底下
绿色的部分在dewite底下
所以上面的两个这个这个
这个就是白色的
蓝色的在根部底下
这个在tempered底下
绿色的所谓的东西在divide底下啊
所以做了一个这个分类
那到的话也做了一个分类
就是跟那个Mango有关的部分
把它放到了temper的底下
跟Mango没关的放到了根目底下
然后我们可以看到多了一个open Fi
为什么多了一个open Fi
我们看到Mac层多了一个open Fi
所以稻城也多了一个open Fi
这个原因
就是因为这个模块又掉了region模块
所以吊region模块的这个代码
我们写到了Mapper层里头
所以有一个吊region模块的open bend包
里头是一个region的
Mapper是去吊region模块
我们用微服务的方式去
raise rapi的方式啊去吊它
但是那个返回来的那个值呢
并不能满足我们最终的要求
所以
我们的在稻城又写了一个regional啊
然后把调微服务的这个过程
把它变成好像是个本地过程一样
所以这一个东西也放到这个open里头
这就是这个包结构的总体的内容啊
所以大家可以看到说我们在模块
一个模块一个模块
随着他的内容越复杂
技术越来越多啊
他的这个包的结构啊
也会变得越来越丰富啊
不能说复杂
但总体来说还是
我们的分层体系结构
就是Controller层service层倒层和map层
每一层的职责大家一定要牢记在心
因为这里头的每一行代码
都是按照这个职责来写的
control层负责输出输入
Server层负责分配职责
所以Server层相当于总控
也是我们的所有的事物的切入点
切在这个地方
除了一些极少数的API的事物
体现到了Controller层80%以上的
特别是增伤感这一类的事物的
这个边界
都切断了
service层稻城的主要的任务
就是形成我们的Bo对象
而Bo对象的主要的任务
是承接从service层分配来的业务
然后
Mappeter是真正去访问具体的数据的
无论这个数据是在啊Mac里头
是在Mango里头
还是在另外一个模块里头
我们都是在marker层
去完成这样的一个访问的
所以每一层会写什么样的代码
我们是有明确的这个定义的
呃这是它的包结
构那对象模型
我们在之前有讲到过
这一个部分的对象模型
可以看到
随着我们的一个一个的模块来讲
变得五颜六色了啊
变得五颜六色了
就意味着说
我们会用不同的技术
来产生这些对象模型
其中在这个模块中间
白色的这些对象模型
是会存在Mycpo数据库里的
主要是商铺
商铺的模板
商铺和模板是一个一对多的关系啊
这个要再改一下
是一个一对多的关系
但是我们在这里
现在目前只记了一个一对一的关系
因为我们认为一对多的关系
其实在业务上没有意义
一对一的关系
一对多的关系
只是为了查看的时候
要看一个商铺有多少模板要查看
所以对象模型中间
没有记那个一对多的关系
那查看的时候
就用面相功能的方式去做
在对象模型中间
记了一个一对一的关系
是它的default template的
为什么是因为业务上面有这个需求
就是当这个商铺的商品
没有定义运费模板时候
就会使用默认的运费模板
去计算它的运费价格
所以因为这个默认的运费模板
是有业务意义的
所以我们可以看到
在对象模型中间
我们并没有真实的记录
它是一个一对多的关系
而仅仅记录了
我们有业务的default template啊
所以这个是一个简化
这个简化就是那个一对多的
我们没记
没记就只能靠面相功能的方式去实现
而且业务上是用不到那个东西的
只是为了看一下而已
这个我再说这上面白色的
嗯
我那个那个那个纸张画一下
可能这个图太复杂了
大家已经看看不太清楚了啊
这个地方啊
他画不了吗
为啥
啊
就就就晃晃吧
这个地方
啊
这个本身是一个一对多的关系
一个商铺是有多个运费模板
但是我们在对讲模型里
只记得一个一对一的关系
因为这个一对一的关系是有业务
一多多的关系只是为了查看
所以这项某人就没有去记啊
这是第一个
那第二个是
每一个运费模板中间
在不同地区其实是有不同的定义的
因为不同地区
它定义的这个价钱是不一样
所以我们这里的这个做法来说
是针对每一个地区
我们现在是针对每一个地区
都需要定一条
当然这个地方是有一点有一点溶于的
啊就是说我们四个地区是一样的
比如四个省市一样
你就写四点啊
现在目前是这个样子
所以针对每个地区啊
写这么一条
写这么一个对象
他和他之间也是一对多的
就是一个
用什么呢
当然是每个地区
很多地区都会定
不是每个地区都会定义
所以这是个一对多的
但是我们可以拿到对
项目中间
我们没有选择记录一对多的这个方面
而是选择记录了从多到1的这个部分
这个原因也是因为业务的
因为1到多的部分也只是为了看一下
并没有任何业务在上面要去实现
但是一个地区模板
它到底是属于什么样的一个模板的
这个是会
这个是有意义的啊
所以说我们进入了
从这个方向到这个方向的关系
这三个白色的部分
我们都存在了my sequel的数据库里
蓝色的部分
这个region
是从region的那个模块拿过来的
对象啊
所以我们用蓝色的方式去表示
但我们先看一下
这个蓝色的这个对象怎么拿到的
先看下这部分代码
我没有画图啊
大家去了解一下他是怎么做到的
黄色的这几个呢
它是存在芒果数据库里
我们为什么选择把它存在
芒果数据库里
因为我们在运费的计算的时候
是有两种计算方式
一个是按件的计算
一个是按重量去算它的运费
两种计算方式
大家可以看到
它的表述的方式是完全不一样
基本上没有共性
只有一点点有共性
那这个共性我们把它写到了负类里头
然后不同的地方
我们把它写在纸类里头
所以最终我们实现出来的对象
是一个piece time的对象
或者说是一个weight time的对象
这个对象是一个abstract
是不会有实力化出来
那在存的时候呢
这就比较
比较难受了
它其实是把一个peace time的对象
里头的内容
把它一p了两半
它从负类继承来的属性
我们把它存到my simple数据库里
自己的属性存到了芒果数据库里
为什么会这么做的
主要的原因
就是
因为芒果数据库只能用组件去做查询
他不太好去做查询
因为我们现在的这一个对象
实际上是这一个对象
跟这一个对象是一个一对多的关系
我们其实
是需要从他来查到
这个模板底下所有的东西的
因为有一个要看的这个功能
虽然业务上没有这个需求
但是API里有一个需求
需要从它来看到地下所有地区的模板
那如果说整个这个
包括它都存到Mango里头是可以
但是这个需求就不好做
就是从它来看就不好做
所以我们现在把它做成了一切两半
留了一部分在Mac口里头
留了一部分在芒果里头
所以
留了这一部分在Mac口里头的好处
就在于说
当我要看一个模板
底下的所有地区的时候
这部分还能在Mac口里头解决
买c q可以查到
说这个底下所有的这些东西
然后这些东西的后半段的内容
去从芒果里头去找啊
所以因为API里有这个需求
所以我们把它一切到两半啊
这是这个部分
绿色部分则不是
存在数据库里头
绿色部分是我们的存用加瓦写的代码
这个部分是什么呢
这个部分是为了去做我们的分包谷
为什么会有分包裹的问题
就是我们汇集极端情况
当一个顾客买了100件商品
这100件商品
是没有办法用一个包裹寄出去的
那就需要把它分成不同的包裹
去寄出去
怎么分法
这就是一个问题
是吧其实有很多种分法
一种分法就是简单一点
比如说我们的快递公司规定说
一个包裹最多不能超过10公斤
那就以10公斤为上限
把这100个东西一个一个的装进去
装到10公斤装第二个
装到10公斤
装第三个
这就是我们称之为上限分包法
那当然快递公司不喜欢上限分包法
因为把每一个的包裹都搞得很重
他搬起来很累
所以如果说你是10公斤的话啊
你假如说你是你是9090公斤的
80公斤的商品
总重是80公斤的商品啊
上限是10公斤的话
那快递公司其实其实更喜欢
你每一个东西装8公斤
或者装5公斤会更好啊
所以说这个是叫做均匀的分包法
当然对于商户来说
其实他既不喜欢上线
也不喜欢均匀
他喜欢的是价格最便宜的方式
所以快递费怎么算
便宜就怎么装包法
这是商户想要的
这样的一个打包的方式
那怎么做呢
所以我们把三种方式都做了
所以就做了一大堆的东西
看到没有
这个东西是我们目前实现的
各种各样分包的方式
而且在这个基础上头
还可以支持未来可能的分包方式
我们现在做了最大分包
均匀分包
然后最优会最优的费用分包
最优的费用分包里头做了两种实现
一种是用脆骨算吧
因为最优费用是一个NP问题
是违法在有限的时间
找到最优解的一个问题
所以最优费用分包
这比如做了两个算法
一个是用的贪心算法
一个是用的淬火算法来做的
所以就看到一大堆
这个前面还没有这么多
去年碰到了一批做算法的大神
在这方面玩命的发挥自己的天赋
所以就做了很多的自由任务
把这个算法做的很庞大啊
我们的这
门课的重点呢
不是讲这些算法是吧
如果大家有兴趣的话
可以去看看去年的这些大神们
他们写的算法是什么
但是我们的重点是
我们怎么做一个结构
把这些各种算法
全部合到我们的这个系统中间
能把它用起来啊
能把它用起来
这是这三个部分
我们首先呃看一下这个蓝色的部分
因为这个蓝色的部分呢
我们其实没有去讲它的这个设计
因为它其实不是设计
是一个技术问题
这个技术问题其实呃体现了什么呢
体现了我们的层次分层结构
所以我们需要把这个技术问题
放在交往
放在面向对象这门课里来讲一下
就是我们为什么会要这么写在
啊首先看下这个分层的体系结构啊
刚才我们给大家看了这个包
这个包
就是跟我们真实的这个是一模一样的
控制器层就只有DTO VO和一堆的Controller
然后我们的Controller呢
其实分为商铺的Controller啊
运费模板的Controller
因为主要就两个事情
一个是商铺
一个是运费模板
所以分为这两个Controller
然后还有一个内部的Controller啊
主要是这三个Controller
呃switch层呢
我们说了
其实它把分成了正常的设备
是以外分了一个listen呢
这个listen呢
是Rocky number q的啊
所以我们今天不去讲
说他这用Rocky number q做了啥
稻城我们可以看到
稻城的话
我们因为这里的Bo对象比较多啊
所以我们把所有的分包放到这里
大家可以
看到那一堆绿色的代码
其实就是这一堆devite的这些东西
然后黄色的代码呢
就是这一堆
当我们把它那一半
region也放到这里头了啊
就是这个黄色的
将它那个它的放到my sequin的那一半啊
region然后这就是在外面的这个sharp
然后
呃region蓝色的啊
template也放在这里头了
template和region特别都放在这里头了
所以用在模板的这一部分
都放在这里头了
那剩下的就放在这个外面
呃这是这个Bo对象
那倒对向这一边呢
我们可以看到我们分出了一个open face
这个就是我们的一个
region到大家知道
这个是去调其他模块
我们这个其他模块的这个调用
跟在支付模块里一样
我们也是放到了一个Mapper里头
放到一个map里头啊
这个map的话
它就会去通过这个微服务的方式
用resource API去调
我们叫做raging service的这个一个服务器
这个服务器向他发出这个请求
所以我们调这个方法
调这个方法
它其实就是向那台服务器
发出一个reading ID
ID是我们这里的
这个参数构成一个HTC的request的
发到那台服务器上去
它的这个map的问题在于说
它的返回值是一个internal object
就是我们正常在Controller层
所返回的那种东西
就是前面是有irole Lambo message
然后真正有用的内容在data里头
这个我们不友好
不友好怎么办呢
不友好我们就把它做了
一个倒层
这个稻城做的事情其实很简单
稻城做的第一件事情
就是我们把在data里头
就是您看到他返回的东西是不是有错
如果有错呢
那就抛错
所以如果调对方的模块
对方模块有出错了
那我们这里也会出错
就直接把他的错误正常返回
如果没错的话
其实就把他那个data里的东西拿出来
然后把它变成满血对象
注意这把它变成了满血对象
所以通过了这个稻城
我们可以看到
通过稻城以后
所起的作用
就是跟我们所有的稻城一样
不管这个对象来自于何方
不管它是来自于曼西口
来自于曼谷芒果
还是来自于我们的这个其他模块
经过了我们稻城包装以后
我们看到的
就是在对象模型上头
所看到的这样的一个东西
就是整体都是有关联
整体都是有关联的这样的一个东西
啊这个我应该多画了一条
就是我做成刀对象
做成了满意对象以后
那个region是能拿能拿到上级地区
他是可以拿到上级地区的
这样的一个region
所以这就是我们造成的作用
造成的作用就是把我们的
我们这些道的目的
就是构造出我们在这个对象模型中间
看到的这个满血的对象模型啊
这是这个蓝色的部分
因为这个跟我们的体积结构有关
为什么我们在map层写了一个open fine
在倒层写了一个open fine
就是这样的一个原因
啊数据库数据库呢
我们只有Mac的数据库
为啥因
为芒果数据库其实是非结构化的
我们在芒果那边的数据库很简单
就是开了一个集合
那个集合的名字叫做template
然后这里看到的黄色的部分
原样丢到了芒果里去
呃芒果数据库的用法来说
我们在整个课程设计中间
我们其实是把芒果数据库
当作一个no c口的数据库
但是Mango的能力
其实比Nosico的数据库更强
它是可以做查询的
但我们不用
为啥因为我们用Nosiq数据库
就把它当Nosiq的用
其实我们在这个设计结构上头
我们可以把Mango
替换成为其他的Nosiq数据库啊
大家应该知道
市面上还有很多其他的Nosiq数据库
那因为所有的Nosiq数据库
就只能用key和value去做查质
所以
我们在芒果的这个部分使用的时候
我们也仅用它的k和y的差值
使得我们这部分代码
不会依赖于芒果数据库
而是可以
如果说芒果数据库不够用了
我们可以用更大的
这个楼西股数据库
去替换掉芒果数据库
去完成这样的一个东西
那这是因为这样的一个原因
所以在芒果数据库里头
我们就
其实是只是用来去存我们这个对象
对象整进整出
整个对象丢进去
整个对象拿出来啊
是这样的一种方式
那那边就没有任何设计
就是只是开了一个集合
开了一个connection
这个connection是用来放我们这两个黄色
这两类啊
黄色对象
所以数据库呢
就只有三个表
大家可以看到
虽然数据库很简单
但是这部分的代码其实量就很大
因为很多东西其实并不在关系
数据库里
我们三个表
一个是sharp
一个是运费模板
一个是地区的运费
全是一对多的关系
然后诠释改成从多至相依啊
都是就是这样的一种方式来做设计
我们来讲它的这个动态模型怎么做
这个部分的所有的API
大家去看的话
其实主要是三类三种API
一个是针对shop的这三改查
就是因为我有一个shop嘛
所以shop要开店
要更改要状态的迁移啊
要去呃下线
要去上线
要去呃关店等等
这其他的真相
改查这一部分的代码我都不太用点
因为这部分代码全是非常简单的
对吧那第二部分的代码是什么呢
就针对运费模板
运费模板其实包含两个部分
一个是运费模板
一个是运费模板里头的明细
就是地区的这个明细
那它的逻辑来说
主要是正三改查
就是我们要去新建一个模板
然后新建模板里的
要去新建模板底下的
某一个地区的定义
然后要对这个定义进行修改
然后要把已有的第一个定义给他删掉
所以这是我们在这上面做的正三改查
但是正三改查虽然多
它的意义就是这个模块的意义
不是去做运费模板的增长改查的
我们做这个运费模板的主要的目的
是为了什么呢
是为了算运费
就是当我在订单的模块
买了一堆的东西
然后我下了一个订单
那这个模块要
告诉我两件事情
第一件事情是订单里买的这些东西
是打成一个包裹呢
还是两个包裹
对吧
或者三个包裹
那如果打成两个或者三个包裹
那哪些东西要放在一个包裹里头
哪些东西要放在另一个包裹里头
就是你给我的那些东西
中间都要把决定
从哪些东西放到一个包裹里头
哪些东西放另外另外一个包裹里头
所以这个模块第一件事情要告诉我说
订单下的东西怎么打包法
那第二个事情就是打包完成以后
你要告诉我说这些东西运费是多少
那当然这个运费算出来的目的呢
其实主要是给商户一个一个
这个参考值
因为商户其实会做一个免邮门槛
所以说如果他买的很多的话
往往都会达到那个免邮
免邮门槛
但是如果买的很少的话
这个运费就有意义了
就会告诉顾客说
你应该支付一个什么样的
这样的一个运费
这是这个模块的意义啊
所以这个模块我们可以看到
大量的API都是做增长改查的
都是做shop和运费模板的
增长改查只有一个API失去算运费
但是大家应该知道
这个模块存在的意义
就是为了这一个API
就是为了去算这个运费
最主要的意义啊
当然它还有意义
就是要有商铺才会有商品
所以你商铺要有增长改查
然后增长改查
会影响这个商铺里的商品的买卖
这个是会的啊
我们在今天因为就是在这个模块中间
时间有限
针对商铺的增商改查和状
态的迁移
这些部分的代码我们都不讲
因为这个跟那个地区非常的像
没有特别多的业务在那里头
因为他对于商品的控制
不在这个模块里
而在商品模块里
所以对于这个模块里头来说
商铺就是正在改差和改通的状态
这个模块相对比较复杂的是
运费模板的真三改查
还有在这个运费模板的结构上
怎么去算运费
为什么说运费模板的增长
改查也会比商铺要麻烦
这里头有两个因素构成的
第一个因素是
因为大家可以看到
它存在了两个数据库
它存在了my c果和Mango的数据库里
所以这里涉及到说
我们在两个数据库结构上头
怎么去做一个运费模板
把它存下去
那第二个问题是它有两种运费模板
我们这个设计呢
其实在2021年时候就已经形成了
就是2021年的时候没有绿色的这个部分
绿色的部分是2022年
被那帮同学们搞出来的啊
就是2022年我们加上去的
然后被同学们把它逼得这么丰富
2021年的时候
其实只有白色和黄色的这个部分
那2021年的时候我们做这个部分的时候
其实因为那时候是选中模块
我们的选中我们的所谓的逼动模块
就是一年一年的拉一个进来
一年一年的拉一个进来
呃那时候是选中模块
所以说所有的这个API呢
就分给不同同学去做
然后同学们就跨句跨句去写
我们可以看到
这里头其实针对应付模板的这些API
其实分成两类
一类是真的是重量模板
一类真的是件数模板
因为我们知道是两类模板
所以在2021年
大家同学们写出的代码就是两套代码
一个API快去快去写一套代码下去
一个API快快写一套代码下去
然后所有的键数模板之间
就是键数模板的增长改查之间
可能是有一部分重用的
但是键数模板和重量模板之间的代码
就是完全分开
就是各写了两套代码
我们看一下这两个API啊
这两个API大家可以看到
其实它传进去的参数是不一样的
所以在2021年的时候
同学们坐车就把它分开了
2022年呢我把这个模块
从选中模块变成了必中模块
那变成必中模块以后
我其实就把同学们分成两只的代码
把它合成了一纸
因为大家可以看到
在这个运费模板中间
前半段是一样
后半段是不一样的
黄色部分是不一样
所以当我们新增一个重量模板的时候
前半段是一样的东西
为什么要重复写两遍
这个就是个问题
对吧
我们做代码的主要的目的
除了是让他有扩展性和灵活性以外
大家始终不应该忘记写代码的初衷
就是用尽量少的代码
去完成尽量多的功能
所以如何提高代码的重用性
用一套代码来完成
重量模板和件数模板的增删改查
是我们的这个部分
增删改查部分的这个一啊
当然在后头算运费的时候
如果前面的部分做成一套一套代码
那我们就会带来另外一个问题
用件数模板和重量模板
去算运费的时候
如何用一套代码能把它算出来
而不是去区分说件数怎么算
重量怎么算
因为它算的方式是不一样的
确实是不一样的
但是我们想
尽量把它统一到一套代码中间去完成
所以呢这里头大家可以看到
我们在对象模型上面用的多态
那意味着
我们这里
会大量使用模板方法的设计模式
来把它们不同的部分
流到纸类中间去写
把相同的部分留在负累去写
就大量采用这种方式啊
去使得我们把共性的代码只写一遍
差异性的代码肯定是要分开写
我们看一下这个设计是怎么做的
我把两个API放到了一起
两个API输入的参数是完全不一样
啊输入参数完全不一样的
但是这个输入参数虽然是不一样的
但是我们在对象中间可以看到
它都是reading time的指类
所以我们首先想到的一个方式
就是在Controller成
虽然用Weta template和piece template
来接不同的数据
但是传到service的时候
把它抽象成为负类的类型传上去
那如果说把它传成负类的类型
就是它这个结构中间啊
把它传成负类的
把它变成负类类型去处理的话
那负类的类型需要用负类的道去处理
我们在这里可以看到
我们的这个道的设计
其实也做了一个抽象
我们的这个到的部分
这个是做GPA的
这个呢是做Mango的
这是Mango的Mango的GPA
这个是GPA的reputter
所以这个dose访问的数据是它在GPA
的一部分
这两个dose
分别访问的是
在mall中间的重量模板和键数模板
我们在设计上头
我们用了多态的方式
把重量模板和键数模板的行为
用接口把它做了一个定义
然后呢大家可以看到
在我们访问的过程中间
我们是面向接口去访问
而不是面向实际的对象去访问
这个是什么呢
这个不是Adapter的设计模式啊
这个大家看起来很像Adapter
不是Adapter
这个就是简单的多态和面向接口编程
啊
这是简单的多态和面向接口编程啊
所以我们用了多态的方法
grasp的多态的方法
用了这个依赖导致原则
在RE引导中间只使用接口
而不使用具体的对象
因为它是接口
所以它满足disco不可替换原则
从而使得说
我们在这里
在大家可以看到
他提供的三个方法就是真山改查
在做真山改查的所有操作的时候
都可以不加区分的
去真山改查重量模板和真山改查
这个借损模板怎么做到的啊
我们看顺序图就会更加清楚一点
我们从这个switch层开始看起
收费纸层
我们过来的是三个
四个参数
一个是商铺的ID
bo就是我们说的那个负类对象
我们接的时候是用peace template
接的时候是用这两个子类接的
接的时候是用这两个指类接的
但是接完了以后呢
传参的时候是用它的负类的类型传的
所以这里头的第二个参数
是负类的类型
但是它里头放的对象
可是子类的对象这个要注意啊
负类类型
子类对象
然后这是操作者
最后我们还给了个标志位
标志位呢
是标示出它是运费模板还是重量模板
但是我们这里用了一个办法
就是不要去写EFL
我们其实很讨厌写EFL啊
所以我我们用的别的方式来做的
那我们大伙可以看一下这种成方在做
那这个是我们进来以后
收费层进来以后大家应该知道
我们这里不是有这么多ID吗
那ID调变成对象
所以第一个把它变成对象的
是在这个运费
在这个模板里头的地区是哪个地区的
这个地区为什么能直接访问呢
当然对象文件它是放在了负累里头
所以这个地区的对象
其实是不需要什么
不需要
不需要这么去做的
呃
那我们就是直接去把他的ID找出来啊
把他的reading ID找出来
找出来首先
这主要是要看一下
这个地区存不存在啊
如果这地区不存在的话
那你在上面去加
加一个运费模板是没有意义的
是这个其实reading没有用
那第二个才是有用
第二个是我们要把它的模板给找出来
也就是在这张图上面的这个部分
也是在负累上头的
所以我们要知道
它是属于哪一个模板的
所以我们从传过来的值
中间的摊牌的ID把这个模板找出来
然后第三件事情就是我们要
在这个模板下面
去建一个region的template
对吧
大家可以看到这是一个组合关系
因为任何一
个reading temperature
一定归属于某一个模板
然后它也只能属于一个模板
有模板才有它
没有模板它就没有它
所以这是主
这是从这是整体
这是局部
那当我们要去创建一个
因为现在是post
去建一个地区模板的时候
它是一个创建一个这个对象
在数据库里创建这一堆的数据
这样的一个过程
所以我们在这里可以看到
我们在这一步用的是创建者的方法
把这个职责分配给了temper的对象
所以temper对象来负责把它创建出来
创建出来怎么创建出来的呢
它其实就是调的reading temper的道的音色
的方法去把在这个模板底下
把这个bo对象给它创建出来
那reaching timers是怎么做的
我们单换了一张图啊
在做insert的时候
它首先呢把拿过来的
这是指类对象把它copy到
用cloud factory把它copy到Po上
那PU是什么呢
PU就是我们在这张图上看到的
这个部分
所以第一个copy其实只是把整个
因为这个对象其实是有他的属性
他的属性或者他的属性
他的属性
只是把前半段的属性
copy到了PU对象上头
后半段没有
因为后半段我们可以看到
我们现在是用的负类的类型
去做的copy
所以说
他拿不到负类的那些get的方法
只能把拿不到此类的get方法
只能用负类的get方法
把负类的属性copy到Po上面
那第二件事情就是我们在里头写
了一个find template bin的这个方法
在这个道理
这个方法以template的传值
传值过去干嘛呢
我们看一下temp
这个我没画图
我们在这个region template到里头
有一个find的方法
就这个方法
这个方法干的是什么事呢
他去拿temperate的一个属性
get temperate的病
然后用这个名字去找
说它的拼对象是什么
大家知道
我们这里用完了
在前面那个花招
就是temperate里头
template里头啊
其实我们定义了两个常量
一个是piece template到
一个是weight template到
这个就是我们在
这张图上面的
这个和这个
所以我们的这个template
呃我们
如果它是重量模板的话
它里头的那个属性
写的就是重量模板的那个
倒对倒的并对象
如果是键鼠模板的话
它写的就是键鼠模板的那个对象
所以呢我们这里根据这个
根据这个template的
根据这个template的b name
去把它对应的那个倒对象拿回来
拿回来以后啊
我们在这里可以看到
再回来看
好我们先休息会吧
拿回来以后我们再休息会再讲
所以在这里啊这
个find the Beam find the timer的病
这个方法
其实从time中间
拿到他的病的对象的名字
用screen框架把这个名字的对象找到
然后呢找到以后
其实他返回的是什么呢
返回的是负累对象
大家可以看到
哪怕是此类对象
他返回的时候
强行做了一个类型的转换
啊
返回的时候强行做了一个类型的转换
把它变成它的负类的那个接口
然后把它返回回来
所以变成负类接口以后
我们可以看到
找到的其实是这个对象
或者是这个对象
关键是看那个template里头
记得是他的名字还是他的名字
但是我们返回的时候
强行转换成为他的这个类型
而在使用的时候
是用负类的类型去调
接口中间的引测的方法
这个就是叫做依赖导致
面向接口去写
而不是面向具体的实际的去写
这个
第四步的这个音色的b o的这个方法
因为面向的是这个接口去写的
接口里头并没有定义任何行为
所有的行为
都在具体的酯类中间去定义的
所以酯类的对象去任意替换的时候
我们在刚才那张顺序图中间
是看不出它的区别的
这是因为
酯类在这里
满足迪斯口服可替换原则
因为这是个接口
就是用了依赖导致原则
因为它是接口
它必然满足迪斯口服可替换原则
所以它可以任意去做替换
但这个地方我们并不是想去做什么呢
想去做开闭
因为这地方既不是我们的变化点
也不是我们的
扩展点大家知道
对于运费来说
目前可能在很长的时间内
目前也不大可能
除了重量和件数以外
还有第三种的计算方式
所以它不是眼镜点
而且
这个重量或者件数的这个计费的方式
也是相对比较稳定的
这个结构也不会发生大的变化
所以它既不是变化点
也不是演进点
我们这里之所以要用这个多肽的方式
用依赖导致disco服可替换原则
想达到一个最原始的目的
就是增山改查这些模板的时候
不要重复写代码
就是为了达成这个目的
那不要重复写代码
我们就把他的所有的代码
都
所有可以重复的代码全部写在上面
然后不同的代码全部写在下面
用的时候通过这个接口
利用依赖导致原则
历史可复合替换原则
使得它可以无差别的
去新增改查重量模板
或者新增改查
正常改查这个建筑模板啊
只是为了这个目的啊
为了让代码重用
才做的这样的一个多肽的方法
用了多肽的方法啊
用了使他满足依赖导致原则
和Disco复合替换原则啊
来做到这个东西
所以这是第四步啊
这是第四步
那最后就是把它存到数据库里
把在白色的my c果的部分
存到数据库里
黄色的部分
用那个音色的的东西
存到了芒果数据库里
但因为它是不同的到
所以他们第四部的音色的
会做不同的音色
这个就是我们的这个新增的设计
那有了新增的设计
大家其实知道正常改查其实都是一样
那我就没有都去写了
我给大家看一个这个修改
所以修改的呢
同样的是两个API
它的输入的参数是不一样的
接的这个对象是不一样的
但是传过来的时候
全是用附类传过来的
所以super ID啊
这个我要改一下这个bo
然后user class
然后一样的进来
首先找到这个模板
然后这个模板是存在的
然后
我们把修改这个模板底下的地区的
这个职责
用信息专家的原则
就第三步
是用信息专家的原则
给他分配给了模板
所以在模板里头啊
我们首先第一件事情是去找一下
这个模板里
这个地区是不是有
如果说他是有
你就可以改
如果没有
这时候返回来一个404的错误
那如果有的话啊
他就会下来说直接去改
所以调这个reading temperature去做修改
再去做修改的过程
中间大家可以看到
其实是一样的
就是它首先把它变成Po
把把c滚那个部分
这次是做了前面了
其实做前面做后面无所谓
因为我们现在Mango和它
都是有事务的啊
所以都会
如果出售都会回滚
所以这其实跨两个数据库的事务啊
你看到spring的这个事务
其实做的挺强大的
所以先把my c口的改了
然后这里可以看到
再次用它去找到
到底打算用哪个道去存
所以找到到底是piece template到
还是这个weight template到
然后调对应的这个到去存
但是调是负累
所以这里头同样的用了Dota依
赖导致Disco复刻替换原则
所以使得我们的上面的这部分代码
就是完全是一样啊
不需要为这个运费
用件数和重量去分开洗
那改喝茶我就不说了啊
啊新增和修改我说了
那个呃查看和删除我就不说了
其实是一模一样啊
其实就是一模一样
这个是这个设计
那我们看一下它的代码
之所以给大家看图
给大家看代码啊
就是第一来说
最基本的情况下头
你应该能够看到图
知道那个代码是会写成什么样的
首先给大家看图
大家应该能够想到
那个代码是个什么样的
然后大家去看代码的话
再去跟图去做
去做对应
啊我们的这个写到了这个control城
开始看起啊
我们看新增吧
不看那个修改
就是看一个的单
啊这是个新增
这是piece temper
这是重量模板
所以重量模板大家可以看到
进来是用重量的对象去接的
然后呢我在后面的给的这个参数
是给了他一个类型
所测试个重量的类型
为什么要给这个类型
我们可以看一下
在这个方法里头啊
在这个方法里头就跟图上画的一样
我们首先拿到它的这个reading
这个其实没有用到
看见没有灰的
但是为什么要得一下
因为这个翻的by ID其实会报错的
如果这个reading ID是不存在的
那就会抛出一个 404的错误
就整个后面就不会做了
所以当我们新增的时候
首先那个地区它是存在的啊
所以虽然它没有用
但是我们这
个还是会去做
第二个是会用到的
我们要把它这个timerage找到
而timerage也是要有的
没有它也会爆出异常
不但会有
我们如果看这个API
翻了白API的时候
他如果我们的逻辑
我们其实都是有共性的
就是所有写API上都有一定的
一定的共性
如果没有两个参数
一个是消防id
一个是他的对象id
意味着我们不仅仅会看那个id重振站
还会判断说
这个对象是不是这个商铺的
那如果这个对象不是这个商铺的
你翻的ID也会抄错
说超限了
那意味着说
你不能在其他商铺的模板底下
去加一个定义
是吧这是我们整体的逻辑
就这个逻辑
所以所有的办的牌ID
大家可以看到有一些是没有销牌ID的
有一些是有销牌ID的
比如地区
这个就没有销牌ID
因为地区不属于某一个商铺
所以只是看到ID在不在
但是这个就是有销牌ID的
有秀派ID
就意味着他不仅仅会看他在不在
还会看
他是不是在这个秀派ID的范围之内
如果在这个范围之内
他都可以拿到这个模板
然后这里大家可以看到
我们传递的那个参数
起这个作用
就是我们去判断一下
这个template类型是不是这个
我们在这个对象属性上头
在数据表里头都没有写它的类型
那我们怎么知道它的类型的呢
大家可以看一下啊
怎么知道它类型的呢
它其实是去判断一下它自
己这个属性
它的这个自己属性作为一个值
到一个
到一个map里头去找
啊到一个map里去找
所以这个值
t是我们前面说的这这两个东西
这两个我们是写使人常量的
因为数据库里加的时候
就是你不能自己随便写
所以说我们是用常量去写的
所以
数据库里的那两个常量字符串的值
我们这里会变成两个类型
而这两个类型其实后面还有别的用
这里仅仅就是我们通过这两个类型
来判断说
这个是不是
是不是这个的
就是Tempet的这个类型
跟我们传建这个类型是不是一致的
因为你说你要加一个重量的地区
模板加在一个计件的模板底下
那是不行的是吧
所以我们这个抛错
就是因为模板是计件的
但你不给我加一个计重的的明细
这个是不行的啊
所以这里就会抛个错
大家可以看到
我们这么写
主要的目的就是避免写什么呢
EFLS
就是其实你可以写什么
good top是等于什么什么
然后它又等于怎么什么
可以这么写
但是我们这么写的主要的目的
就是避免去写这个EFL
虽然我们知道这里并不是变化点
不会有第三种模板出来
但是预防万一呢
万一有第三种模板写出来的话
其实我们这一段代码也不需要去修改
只需要去改动他那个map的数据结构
就可以了啊
所以这其实也是一种数据驱动的
这种写法
做完以后
这个就是由信息专家的原则
我们把这个职责分配给了这个tempet
那么去create read
first reading
其实很简单
它直接去调它的instant去查了
去插入了
所以插入的时候大家可以看到
首先我们把买c果的部分
把它拷到p o对象中间
然后我们用它去在time中间
找到它对应的芒果的冰对象
因为这时候它的类型不同
它其实给回的这个冰对象就是不一样
所以我们用它的负类去做音色的
用不同的并对象给他插进去了
插进去以后
然后我们再把它插到关系数据库里
啊最后就完成
这里要注意一下
我们这里其实做了一个track和cash
为什么因为我们这个关于数据库上
是有做了一个唯一缩影的
那个唯一缩影是templine ID加上region ID
因为我们的逻辑是在同一个地区底下
在一个模板里不能插入两条
所以这样的一个业务
我们并不是先去查再去做的
而是我们利用数据库的这个叫什么
叫做数据的唯一索引的约束
所以建了一个唯一索引
这么一插进去的话
如果它的template ID
和那个reading ID是重了
它就会抛出一个duplicate key expression的
这个operation啊
所以我们这里其实没有做其他的判断
因为我们只做了一个唯一缩影
所以说如果抛这个dublicate expression的话
就肯定是那个唯一缩影出错了
所以我们告诉他说
这个地区的模板已经存在
不能重复在底下间地区啊
所以这个大家可以看一下
其实
你是要善于利用我们的不同的东西
去完成你的特定的业务的
而不是先去查一下啊
再再去做
这就用唯一缩影去控制的
啊
这个就是我们整个叉的过程
所以大家可以看到
我们给大家看到的这个叉的代码中心
是没有任何跟运费模板
和这个重量模板有关的东西
有关东西在哪呢
有关东西在这个音色的里头
所以在这个音色的里头
如果我们去看他的p star的音色的的话
大家可以看到
他其实做的事情是用了这个
piece template的pollmapper
去把这个对象给它插进去了
而且我们是把这个对象可以看到
把它转成了piece template的pollmapper
就是把后面那一半的值
考到了这个键数模板上面
然后用键数模板的Mapper给它插进去了
那重量模板的话
是一模一样的代码
但是就是类型不同
map不同啊
插进去就不同
所以把最后这一点点有差异的代码
放到了纸类中间
然后让他所有的共性保留在了上面
这样使得说
我们插入键插入这个呃
建筑模板和重量模板的时候
大量的代码都是共同的
其实不仅仅是插入
修改也是一样的
我们修改的过程就不说了
大家可以看到
留在这个指雷中间的
仅仅是在这个time的上头操作
就是在PS time的这个几句话的
这样的一个操作
删除也是
然后查询
查询稍微麻烦一点啊
查询也是啊
都是同样的这个
所以把最后这么一点点差异留在了此
类
中间利用这个历史可复可替换原则
依赖导致的原则啊
最后实现用多肽的方法啊
满足了历史可复可替换原则
和依赖导致原则
最后实现了这样的一种设计
啊这个设计要考的话
估计大家写要写
我讲了差不多多少讲了30分钟
估计大概写的话
至少要写20分钟才能写得完
所以
这还算是一个相对比较简单的设计啊
就是像这种
就是我没有给出另外一个设计方案的
就是单纯会去考这个分析题
那当然我不会去考所有的
比如说以插入或者修改为例啊
去讲他的这个整个设计
中间
到底用了什么样的面向对象的方法
关键是说
你要知道说
在哪些点用了面向对象的方法
以及这个方法用了以后
他满足软件设计的什么原则
以及用这个原则
最后为了达成什么样的目的
把这三件事情讲清楚就好了
这个有问题吗
也有都一样
但我我我真三改
曹植写的真和改山河的茶
我没有画图
但是是一模一样
都是把代码集中在了上面
最后把一点点差异性的代码
放到了此类中间去做
因为他都有共性的部分
就是这一个增长改查代码都有写完
然后有一些面相功能代码就都没写啊
把面相功能代码全部给它删掉了
所以
同学们可以去写写面相功能的代码
然后去看看
目前这些面相功能的代码里头
有哪些还能做面向对象的设计
这是我们在这个部分的必做任务
里头的
啊这个模块中间
最艰难的其实是这个
就是怎么算运费
就换句话说
这个模块的两个任务
一个是商铺的竞争改查
那个都简单
然后另外一个呢
就是在运费模板
运费模板要能算运费
前面是要有新增长改查的
那真正改查的部分来说
我们可以看到我们用了一些方法
让他的代码尽量的重用
不要写在不要分开写
呃在计算运费的时候
我们同样秉承了这样的一个想法
就是我们无论是用重量模板
还是用件数的模板去做
计算运费的时候
我们尽量不要去分开两边去写
而是把它差异的东西
把它放到最底下啊
把共性的部分写一套代码
都是这样的一种设计思路
所以
这个是命案对象设计的最朴素的想法
用少量的代码去完成复杂的功能
这个部分首要解决的问题
就是我们如何打包
呃我们刚刚说到
就是当一个订单下的这个包裹
超过它的上限的时候
你就需要分成多个快递寄出去
就是一个快递寄不出去了
但是不同的打包方式呢
就会有不同的结果
就是因为你最后给他的结果
当然可以看到传过来的
我们把PPT切过来
大家可以看到传过来的这个参数值
其实是一个列表
是一个list
list里头一共有四个值
一个是order ID
一个是product ID
然后一个是quality
它的数量
还有那个东西的单重
就是每一个商品的单重啊
我们需要依赖于这些值
去决定说这个东西怎么打包
但我们在这里头其实拨打i
拨打it ID或者product ID其实意义不大
但是因为它有可能会出现什么呢
会出现说他的order item ID不同
但是产品ID是相同的情况
为什么会传两个字
就是在某些情况下
它会出现order item ID是不同的
但是产品ID是相同的
这个原因
通常是因为打折打出折扣不一样
就是有些时候同一个商品
你下第一个单
首件可能能够减个10块钱
然后你买第二件
它就不能减10块钱
所以说这是在word item上面
就会是两个word item
然后它的价格是不一样的
但是它的Prota ID是一样
所以会出现这种情况
我们就会把两个值都放进来
所以在这个里头
其实是用order ID加上Pro啊
用order ID作为作为它的主关键字
但我们这不是从那数据库里头啊
就是我们在做判断的时候
我们其实是用order ID
来做它的主关键字的啊
这是这个传进来的
这个参数传出去的是什么呢
传出去的
我们可以看见
我们传出去的是一个链表
嵌链表有两个
两个列表
外头这个列表是什么呢
是说的是它的包裹
如果我有两个包裹就是有两个
如果有三个包裹就有三个
你的这个列表是什么呢
你的这个列表是每个包裹里放的是啥
就是我们给你了
他给你了这么多东西
你最终告诉他的结果是
这些东西到底打成了几个包裹
以及这些东西到
底哪些东西放到哪个包裹里
这个时候就给那个打包的人告诉他说
你沿着这个方式啊
把这个东西放到这个包裹里头
把那些东西放在另外一个包裹里头啊
就是这样的一个这样的一个结果
然后除了这个以外
它还上面有个运费
就说算出来
说这个运费是多少
这就是我们的这个功能的要求
给你下单的时候
一堆东西告诉我怎么打包款
那前面这个路径上大家可以看到
我们在下单的时候
其实是有一个限定的
就是顾客会选很多的商品
那
如果这个商品归属于不同的运费模板
就是打成不同的包裹
我们就这么处理的
如果都定义的是同一个运费模板
那就送过来告诉我说
我来给你判断说他需要这个
同一个运费模板里头这些东西
是不是需要再再变成两个包物
如果不需要的话嘛
只是给算一个运费出去
所以在路径上大家可以看到
我们在双管程
就已经把按照不同的运费模板
给它分开了
所以调的时候要把template的ID告诉我
说
这一堆东西同都是同一个运费模板
都是用同一个运费模板来
来算这个运费
然后呢你要配送到什么地区
这就是你的那个订单的地址啊
reading的ID告诉我
然后最后那个就是要的东西是什么
怎么打包
以及它的价格是什么
所以我们就会返回你要的东西
怎么打的啊
这里头就用到了一个我们的设计模式
叫做策略模式
策略模式要解决
的问题是什么
就是我们这里所说的这个问题
因为我们有不同的打包方式
不同的打包方式
会决定这个结果就是不一样
比如说你按照上限打包
按照均匀打包或者按照费用打包
不但打出来的包裹不一样
而且每个包裹里放的商品也不一样
所以
我们如果说
要支持这么三种打包策略的话
我们怎么来做
而且我们知道这里的会是个变化点
因为永远会有更好的算法出现啊
比如去年
我们前年只做了这个
上限打包和均匀打包
去年就做了很多的算法
那如果有新的算法
或者更好的算法进来
我们怎么把新的算法和更好的算法
融到我们系统里头来
因为算法嘛
总是无止境的
大家聪明人越来越多
每个人都在前任的方式上面
去找到一个更好的算法
所以算法会变得越来越多
那我们在设计这个部分的时候
我们可能要考虑到出
未来还有更好的更新的算法进来
我们怎么把这个更好的更新的算法
放到我们这个系统中间
能得出一个比较比较好的
这个打包的结果
这个就是用的策略模式来做
就是我们知道
在这个这个API做的这个里头
其实它有一个很重要的部分
就是怎么分包法
怎么分出
怎么把这个包分出来的
这个方法其实是有不同的
那现在这个不同点呢
我们知道这是个变化点
因为还有新的算法会出现
所以我们知道这是个变化点
变化点怎么办
我们知道我们要把我们的系统
和这个变化点来做松偶合
也就是我们在grasp中间说的那个
价值观
这个地方我们判断是个变化点
我们要做松偶合
怎么偶合法
就是把它从我们的代码中间
给它滴落出来
本来是写在我们代码里头的啊
打包嘛
我们这个里头主要的目的是为了打包
那本来打包是写在这个代码里头的
我们现在把打包的这个部分
从我们的代码中间给它滴漏出来
不但把它滴了出来
而且我们还用多肽的方式
把它不同的打包的方式给它分开写
然后让所有的打包方式
去实现了一个相同的负类
或者是一个接口
如果实现是一个负类的话
一定要保证一点
就是这些子类中间所实现的方法
不会改变负类的行为
让他满足disco和替换原则
这样的话就有个什么好处呢
就是当我们用一个新的算法
用到这里的时候
其实跟原有的算法用起来的时候
对于我们原来的这些代码
是没有影响
所以第一
用松Dio和的这种方法
把我们会变化的点
从原有代码中间给它滴漏出来
第二用我们多肽的方式
把不同的这种打包的算法
写成不同的尺类
然后用is让他满足依赖导致和IS口服
可替换原则
使得我们在未来
可以在上面去增加新的算法
那在这个部分
因为它是变化点
我们用了依赖导致和Disco复合
替换原则
最终死在这一部分
让它满足开闭原则
开闭呢就是当新的算法加进来
的时候仅加一个新的算法
所有的代码都不动
如果说是b的话
如果某个算法我要修改
发现它有bug
那我修改这个部分算法的话
只改这个部分的代码
而其他地方都不动
这个就是我们在这个部分的
这个想法
属于用策略模式
把会变化的点把它抽离出来
用了Grasp中间的do
和用了WASP中间的多肽
让他满足依赖导致原则
和Disco复刻替换原则
最终的目的是使得算法的部分
满足面向对象
设计的终极目标
开辟原则
这个讲清楚了吧
嗯这个是考试的时候你少写了一点
都是要扣分的啊
就是我们在讲这个分析题的时候
其实就是要看
大家对于我们在后半部分讲的
grasp的方法
软件设计的原则的理解
还有你看到一个设计师
知道他为什么会这么做
他的目标是什么
他用的是什么方式来达成这个目标
这是他的这个策略模式
那具体到我们这个样子来说
我们这个就是一个标准的策略模式
但是呢
我们看起来比他策略模式要复杂是吧
因为策略模式嘛
相对比较简单一点
我们这里的策略是什么呢
就是这个
我们在名字上故意写的是这个样子了
这就是策略
所以打包的这个部分
我们知道是有不同的打包方式的
那打包是在哪打包的呢
是我们是让运费模板去打包的
所以我们把东西给运费模板
当运费模板告诉我说
这个要出多少个包裹
那我们把打包这部
分会变化的东西
从运费模板的代码中间抽离出来
我们不要放到这个里头
让他Dio和
那它do和
抽离出来以后
我们这里不是做的接口
我们这里做的是一个负类
负类底下做了不同的算法的子类
做了不同的算法的子类
这些算法的子类
不违背
他的这个负类所定义的这个行为
那这样的话使得这些子类是可以替换
那实际上最终的目的就是
我们当用一种特定的算法的时候
可以用这种算法去结合
在这个应用模板中间
去把那个分包给它做出来啊
这就是我们用了滴有和的方法
用了多肽的方法
让这个多肽的上头满足依赖
这不是依赖导致
因为他没有用接口啊
我们前面这个用的是接口
所以依赖导致
这里没有用接口
所以不是依赖导致
但是我们让它满足Disco复合TY原则
最终在打包算法的部分来说
来实现我们的开币原则
就是可以增加新的算法
而不影响现有的代码
那这里头
其实我们不是简单的策略模式
是这边还多出了一对
这一堆是什么呢
这一堆是我们在这里头复用的
第二个设计模式
叫做桥接器的设计模式
所以这大家第一次看见
我们把两个设计模式合起来
变成一个我们自己的设计模式
叫做策略桥接设计模式
就是设计模式
其实不是单纯的在使用的
是你在用的过程中间可以自己组合
就是你可以去吸收不同的设计模式
组合起来变成你试用
的一个设计模式
我们这里为什么要变成桥
要把桥街的设计模式上来
是因为我们这里打包时候
是有一个问题的
这个问题是什么呢
我们可以按照上限打包
可以按照均匀值打包
就是按照平均值打包
每个包裹打成一样的
但是我们有一个问题
你按照上限打包的时候
比如说我是上限是20公斤
然后我的商品呢
可能是30公斤
整个一个订单30公斤
按照上限打包的话
我其实应该可以打出一个20公斤
和一个10公斤的东西来
对吧但是大家知道
你那个商品不是一样的
它可能是不一样的
所以你往往可能就到不了20公斤
你可能只能到18或者17公斤
然后把剩下的放在另外一个包裹里头
了那我怎么样让他尽量的接近20公斤
然后让另外一个包裹尽量的少呢
你们觉得背包问题
对这就是背包问题
所以我们在这边做了两个算法
一个算法是没有做算法的
这都是simple accurate
就是按照顺序先把前面那个装满
装到哪一个发现能超过20公斤的
再放到第二个
放到放到第二个
这是simple
那第二个是背包算法
第二个是背包算法啊
所以这边其实做了两个算法来决定
说最后你在那个重量的限制范围内
怎么去抓
对于最大值来说其实不重要
但是对于君子来说就非常重要
因为君子来说
你如果简单抓的话
就很容易达不到那个君子
但是你用背包算法的话
就能够使得两个包裹的重量是
接近的啊
所以这边是两个算法
所以我们可以看到
在这个分包的过程中间
我们其实是有两个问题
第一是我们的包裹的上限是多少
第二个问题是在这个上限范围内
把哪些商品放到这个包裹里头
对吧那我们现在把这两个问题
给它一拆为二
这半段呢
只管他的上限还有田
这一半呢
管怎么把东西放进去
这样的话
就能够把它做成一个排列组合
就是用调节器的模式
做成一个排列组合
换句话说
如果说我定的是最大的
就是20上限
20公斤上限的
我可以用简单算法20公斤上限
可以用背包算法20公斤上限
如果我是均匀的这个呢
你可以用简单算法的均匀的这个
或者用背包上的20均匀的这个
这边其实还有更多的算法啊
这边其实还可以做更多的算法
所以你最后就会形成一个
两个东西组合起来
最后形成了我们的分包策略
的这样一个东西
这就是我们的调节器的设计模式
这个用了什么样的方法
我们直接讲了
结果啊就调节器看起来很全面
但其实所有的设计模式
用的都是graphful的方法
和软件设计的原则
调节器的这个设计
调节器的这个模式
它用的方法其实跟策略模式一样
策略模式是把会变化的东西
给它滴流出来
放到外面的
跟它滴流合
调节器的部分是把它的变化的东西
中间还会变化的东西
再把它滴流出来
所以他又把这个东西一切为二
把把它变成了两半
然后把这一半呢
又用一个多肽Disco可替换原则
去使得他可以替换
所以再把这个问题变成了两个
两半可以替换的东西
大家都可以换
就变成一个排列组合
最后的结果就变成
一个排列组合可以靠简单的
比如说我靠4个
可以靠4个可以做出8个的效果出来
当然条约界还有更复杂的
比二桥三桥四桥或者n桥
那个
会把它的整个的排列组合做的更爆炸
但是我们今年因为就是这个学期
可能主要的目的
是去讲GRASP的设计方法
讲面向对象的设计方法
所以我们不去引申说
这个调节器能把它做的很复杂
我们现在看到的就是一个最简单的
二桥就是两两桥的这样的一个结果
这是桥接器的设计模式啊
首先就是把问题独立分成
就是二桥的话
是把问题独立分成两个部分
然后任意组合组成最后的解决方案
那如果是三桥的话
就是把问题分成了三个部分
四桥的话
就是可以把问题分解
成为独立的四个部分
那你就是看去看你把问题怎么分解法
然后按翘
啊说完以后大家可能觉得很好奇
这怎么做的
是吧我们先看设计图
再来看代码
我们下不下
下星期一讲吧
还有还有5分钟
还有这么多
你肯定讲也讲不完
星期一讲来有什么问题吗
这一块是不是一天比一天更难了
对吧一天比一天更难了
确实我我
因为我一直跟大家说越往后头会越难
所以我们必须要把这个东西给录课
录完课以后呢
你可能开始第一遍听的时候听不懂
但是多听几遍就慢慢的
特别是看课后去看那些代码
做必做任务
你慢慢就会理解
然后一个月以后你会发现啊
原来这其实很简单是吧
因为你相信这一点
这些很多代码都是同学们写出来的
如果你不理解他的设计
你是没办法在上面去扩展代码
对啊
所以这就是软件设计的速成的办法
不是说去看简单的东西
而是一开始
就把历年来把同学们积累下来
最难的部分给大家去看
所以你能想办法把难的部分
慢慢的看个5成懂
简单的部分就会了
我们还有比这更难的
还有比这更难
这商品的打折比这更麻烦啊
这个还好一点
但你也相信这都是人做出来的是吧
所以这个就是我们这门课
为什么在这个整个软工专业中间
被称为魔鬼学期和魔鬼课程
原因就是这个原因
因为这个东西你如果像软工那样去考
条条框框的话
其实是没有任何意义
因为软工的那种东西呢
他如果真让大家学会的话
是需要消耗大家大量的工作量
所以他没办法只好去考调教工化
因为他本来就是个捣乱嘛
有的东西太多了
如果每样东西让大家去搞清楚的话
其实是很困难
我们这门课其实是软工中间的一张
这一张是什么
就他的设计那一张
软工里面也有一个面
这样设计那一张嘛
是吧
就差那一章
所以你大家应该知道
在软弓里头
其实
每一个章节都是一个独立的工种
都是很麻烦的
都是很难的
但是它是个捣乱
所以大家学起来
觉得好像让大家去记那些条条框框
但是如果你对于软件工程这门课
或者对于软件工程这个专业的认识
就是这种条条框框
或者去写文档的话
那是太误解这个学科了
这个学科其实是直接决定的
软件开发的质量和成本
就是任何一个软件公司
如果在市场上的立足
靠的就是两条
第一找准的需求
就是我们前面说的
你做的东西是满足用户需求的
是有用的
第二是你知道找准的需求的时候
你能够用较低的成本
较高的质量把它开发出来
能做到这两点
这个软件公司就可以在这个市场立足
做不到这两点你就立足不了
要么说你找不找不对需求
做出来东西没人用
要么是你做出来东西根本就不好用
或者做出来的成本太高
别人用不起
对吧
所以这个就是我们说的软工捣乱
这门课里头所讲的所有的东西
其实都是这门这个学科
或者说大家如果做开发的话
立足之本啊
但是是没办法
在就是确实这门课
也没办法在一个学期之内
让大家就知道说这个东西是有多难
那我们这门课是一个例子
把软功中间的一章递出来讲
然后大家会知道说
这一章的对于整个软件的设计和开发
有多大的重的重要性
有问题吗
好没问题
那我们就下课吧