这是我们shop的包的结构
跟之前的那个图上
头包图上画的是一致的
那Controller称我们就不看了
这个非常简单
设备指层呢
我们刚才说了
是因为它加了一个listen了
所以大家可以看到
除了正常的这些设备时以外
我们还有一个listener的包
这里头是用来做rock them q的
是为了消大家可以看到这个名字
删除模板的listen
实际上是我们先往服务器发了个消息
服务器在专门回掉了一个消息
说他已经收到这个消息了
然后我们才会在这里头去
真正的删除运费模板
所以这是在收费时成的listener
那稻城的话
我们看到
因为我们这里的稻城的Bo对象啊
变得比较多了
所以我们把Bo对象中间呢
分门别类的做了两个纸包
把所有的不需要存储的这些对象
就是用来做分包的那些绿色对象
放到DIY DI DIY的里头
把运费模板有关的对象放到这里
然后把其他的对象放在了这里
这里除了我们的sharp region以外
我们还有一个product item
这个是从前端传过来
是从钱单传过来的啊
就是我们用来做运费的时候
钱单它也不会存在任何地方
就是我们在内部所使用的一个结构
所以我们把这三个
把这些东西放到了这个Bo对象中间
那在do的这个部分来说
我们也对应的
因为Bo对象变多了
do对象也就变多了
所以do对象的部分来说
我们可以看到我们做了一个template
把所有跟应聘文版有关的这个do对象
都放到这个template里头
然后做了一个open Fi
我们重点来看这个open Fi啊
这个问分
主要是为了去访问其他的模块的
我们现在是为了访问region模块
获得一个region对象
就我们在对象模型图上看到的
唯一的一个蓝色的对象
那我们做这个reading Doll的目的是
让这个蓝色的对象
看起来跟其他的所有对象是一样
就是并不是认为说
他不是从我资讯里查出来的
就看起来跟别人不太一样
目的就是完全一样的
所以大家可以看到
在这个Doll对象中
我们依然延续了
像其他的Doll对象一样的做法
比如说find the ID
但是因为我们没有insert
没有safe
没有delete
我们需求中间
对于对于地区模块来说
我们不会去增删改
查增删改那些地区的信息
我们只是去获得地区的信息
所以我们做了一个同样的翻的白ID
但是里头我们可以看到
我们调的是我们的reading Mapper
这就是我们在Mapper的那个open FIN
里头的包
里头的那个类
去find by reading ID
我们看一下
这个就是open FIN
这个就是我们在Mapper的那个open friend
包里头放的RAGING Mapper
我们用open friend技术
跟那个支付模块里都一样
用open finish技术啊
标注了它是一个fankind
然后name表示的是它会去调
哪台服务器
因为我们这里用的是Swarm集群
所以
我们不需要去指定那台服务器的IP啊
只需要说那个服务器的名称啊
这个名称
会登记在我们的locks的服务器里头啊
所以
我们其实是因为使用了locks服务器
所以会用这个名称
到locks去查到对应的IP
然后就会去调用它
调用它的时候
我们可以看到
我们把每一个HTTP的请求的URL
还有它需要传递的这个参数
把它用open FIN的技术
把它变成了我们的一个方法
那这个方法所返回的值
是我们正常发http的请求返回的值
就我们所有的前端API里
所看到的那个值
我们知道
我们所有前端API返回都是error number
errormessage然后是data data
里头是一堆的东西
所以如果我们调region的那个API
要read模块的API
去翻的read吧ID把这个请求发过去
我们拿回来的也是一个这样的结构
这个结构不好用是吧
这个结构跟我们正常用的时候
不太好用
这也就是为什么
我们在上面的倒层做了一层包装
也就是我们拿回来这个结构以后
我们会去判断一下
这个结构里头的error number是不是OK的
如果error number不是OK的
这是find的请求啊
如果是find的请求
r number不是OK的
肯定是在调用过程中间出了错
所以大家可以看到
我们依然会把这个错
在我们这个模块里头给
它输入出来
所以
发生在reading模块里头的那个错误
我们在调用的时候
他会通过他的返回指示告诉我们的
这个商铺模块
然后我们在商铺模块中间就会知道
reading模块又出了什么样的错啊
所以这是第一
我们通过这个外面的这个啊
iron number和message
把它的错误再还原出来
那如果没出错的话
我们可以看到我们就把它里头的东西
把它get the data拿出来
然后build
build就是我们说的把它变成满选对象
因为这里同样的
我们的region对象里头
其实是要把它的PU变成bo
然后要给它置进去region道
因为region对象是可以访问到上一层的
就是可能访问他的父亲的是有关系的
这个对象
我们依然用这个regional的另外一个API
这个API就是获得他所有的
这个上级节点的
这个API
去形成我们在这里所看到的这个呃
region和region对象之间的
这样的一个关系
这个是我们的层次体系结构啊
顺便说了一下
在里头我们用到的open FIN
实际上是把它做成了
Mapper和Doll两个部分
Mapper真正的Urpan FIN去访问微景模块
而Doll呢
把这个访问就把它还原
成为了我们很熟悉的一个满血的对象
所以这样的话
在整个的对象模型里头
我们这里的reading对象
我这里其实应该画个关联
没画啊我们这个reading对象
其实跟其他的对象看起来就是
不会有任何的差别啊
因为
经过了我们的那个reading dog包装以后
他就看起来跟我们从本地查出来的
这个数据库里头的那些对象
是一模一样
用起来是无差别的啊
这就是我们在稻城那些盗对象
所要起的
重要的目的是这样
完成最基本的这3个改查
把它变成一个满血对象
这是它的层次体系结构
那对象模型
我们在之前讲过
这一部分的对象模型变得比较复杂了
我们在这个模块里头的任务就是
这个模块的目标其实很简单
就两个目标
一个是管住商铺
就是所有的商品都是应该先有商铺
再有商品
再有其他的
就整个电商平台
中间是首先要有商铺
所以对于商铺的部分来说
在这个模块中间
主要是针对商铺的侦探
改差还有他状态的牵引
这个跟我们前面的地区模块
其实很类似
因为商铺本身
我们并没有做太多的业务
把他的很多业务简化了
所以在这个模块中间
我们现在简化掉的商铺就是正常改差
还有他的状态迁移
他啊
在线还是呃
不在线
就是说东西能够临时卖还是不卖
还有把它关闭等等这些东西
那这是一块
另外一块是什么呢
另外一块
是我们跟商铺有关的运费模板
也就是我们前面说过
每一个商铺会定义自己的运费模板
这个运费模板呢
分为两种
一种是计重的运费模板
一种是计件的运费模板
计重的运费模板
通常来说是比较普遍的
也只会定一个一半
会定一个计重的运费模板
然后大部分的商品
都是用的计重的运费模板
少部分如果超限的商品
则会定义按件来做的计件的运费模板
所以在这里运费模板被分成了两类
计重和计件
那实际上在整个系统中间
计重只有一个
计件会有非常多
因为每一种特殊的商品
他如果不能按照重量去做运送的话
他就会给他定义一个计件的模板啊
虽然在我们的代码上看起来
还是两个计件模板
但是两个计费模板
其实实际的运行工程中间
大家应该知道
计重应该只有一个
而且这个就是我们所说的默认模板
而计件的会有非常多
就是所有特殊的商品
都会定义这个计件模板
对于商铺来说
它跟模板之间的关系
是一个一对多的关系
我们刚才说了
因为它定义很多的模板嘛
但是我们在对象模型中间可以看到
我们只定义了一个一对一的关系
也就是我们选择性的
忽略了他的一对多的关系
而只记录了他的其中的一个默认模板
的关系也就在这个地方
这就是你在对象门面经常会做的
我们并不需要把现实中间所存在的
所有的关系
全部把它搬过来
我们在API上头也有这个API
这是一个商铺
进去看到他所有定的运费模板
这个API是有的
但是我们在对象模型中间没有去记录
它意味着这个API实现的时候
都要用什么方式实现呢
用面向功能的方式去实现
因为后面数据库
是有记录的
就是数据库
他没有损失这个信息
但是对象模型去损失了
我们这里为什么选择了既默认模板
因为上面是有业务的
我们的业务是这样
当商品本身没有定义运费模板的时候
这个商品就是用的默认的运费模板
所以大家知道
实际上在这个商铺的所卖的商品中间
可能90%以上的商品
都不会定义英雄模板
因为他没有什么特殊的
那就是简单的按照他的默认模板
去计算他的运费
所以这个关系
就必须要在对象模型给你记下来
因为他是有业务
而且
大部分手上都在算他的运费的时候
都是在用这个默认的运费模板
所以我们把这个关系啊
给他记了下来啊
模板说的是一个模板
但是我们知道
这个模板对于不同的地区
是有不同的计算标准的
就是我们并不是说
在全国
都是用同样的运费标准在配送东西
所以我们这样的一个运费模板
是允许他在每一个地区去定义
他自己的计算运费的方式
都可以是不一样啊
比如说他的首重计重都是可以不一样
都没有关系
那这样的一种方式
我们知道
地区的运费模板
和上面这个运费模板
这实际上是我们的一个运费模板
每个运费模板都会有一个实力对象
那这个跟他的关系其实就是一对多的
对吧就是我们任何一个运费模板
会在不同地区会有不同的定义
所以模板和reading
template是一个一对多的关系
同样大家可以看到
在这个对象门中间
我们没有进入一对多的关系
我们只记录了什么呢
只记录了从这个方向
往这个方向的一对一的关系
这个原因也就是认为
我们认为那个一对多只是为了看
就是
只是他在查询的时候会看到一个模板
中间到底在每个地区定义了什么
那个会有这个API去给你看
但是我们业务上头
是没有从这个方向上头去做任何业务
我们的业务在哪
我们的业务
实际上是从这个方向过来的
待会我们会看到
因为我们实际上在这个模板中间
并没有定义他是计重还是计件
他的计重和计件定义在这个里头了
就换句话说
我们定义了一个计重模板
还是个计件模板
那下面的所有的这个地区模板
就自然就是计重的还是计件的
所以我们需要从这个方向
往这个方向有一条关联线
使得他能够知道
说我这个是一个计重的呢
还是一个计件的模板
那计重和计件的模板
我们知道它的表述是不一样的
我们把它的一些共性的属性提出来
作为它的负类
它有什么共性属性呢
比如说上限
大家注意
我们这个上限是定义在什么呢
定义在地区的
这个有可能可以做到什么
就我们现在这个结构是可以做到
比如说在省内
它的上限是比较大的
然后可能在省外
比如说在其他地区
他的上限又是不一样的
是可以做到这样的
当然简单化
就是所有地方上限是一样的
目前大部分快递公司都是
这样的
就是所有地区的上限都是一样的
但是我们现在这个数据结构
是可以允许他在不同地区
定义不同的上限
那第二个
则是它的这个续重续件的单位
这个是什么呢
这个因为我们无论是手计重模板
还是计件模板
它有一个起步费用
但是他的这个续件的费用是什么单位
这个是可以定义的
对于这个计重模板来说
我们可以看到
他是有一个首重和首重的费用
然后后面就有一个门槛值
门槛值是低于什么样的时候
它的价格是多少
这个价格不是说低于这个东西
都这个价格
这个价格怎么算呢
是按照这个计算单位算的
如果这个价格计算单位是0.5千克的话
那就是每再低于这个值
每0.5千克他就会加这么多钱
所以这个价格是一个单价
是这个计重单位的
续重的计重单位的这个单价
计件也是一样的
它是有一个续件数目的
这个续件数目比如说是6件以上
然后它的这个续件6件以下
续件费用是多少钱
这个同样也会有这个计件单位
如果这个计件单位是一的话
这个续件费用就是每一件是多少钱
如果这个计件单位是2的话
那这个续件费用就是每两件是多少钱
然后这个是它的续件的数目啊
是它的这个续件的续件的值
这是两个计费模板
公用的属性
我们把它放到了他的负类里头
不同的属性放在了子类里头
这里头我们不仅仅是把公用属性
放到腹内里头
其实不放到腹里头也没有关系
大家应该知道
说这两个东西其实也没占太多地方
你就是放到子类中间
也没有什么太大问题
我们最关键的因素是什么呢
是我们这个腹类是白色的
而子类是黄色的
也就是我们打算用两种不同的技术
来存这个对象
之前的所有的对象
都是存在MYC口数据库里头
那我们从这个模块开始
第一次把对象存到了芒果数据库里
而且还把一个对象一批两半
一半存在了MYC库里
一半存在了芒果里头
大家会想说
为什么会这么麻烦
干嘛不就一撇子
全存到芒果里不就就完了吗
对吧
为什么还要把它一半存到my secret里
一半存到芒果里
这个原因是因为
芒果本身是执行查询功能的
就是芒果他不仅仅可以用组件查
而且还可以用他所有的字段查
所以
芒果并不是严格的一个low secret数据库
啊
不是一个严格的这个非结构化数据库
通常
我们把芒果称之为半结构化的数据库
因为它比其他的非结构化的数据库
要更强大一点
它可以用它制断茶
所以如果单纯是用Mango
就是我们单纯这个设计
是为了在Mango里头去实现的话
我们实际上
是可以把它全部放到Mango里头
而不需要一半放在欢迎数据库里
一半放到Mango里头
那关键是
我们现在这个设计的目标是
这个部分的数据
是放在no seque数据库里
而不是单纯是Mango
只不过是我们现在
在做课程设计的时候
我们选择了一种
最便宜的no seque数据库
就是芒果数据库来做这个实现
我们还可以选择
如果这个数据量更大的话
我们还可以选择更贵的local数据库
那local数据库它的性能
它的这个性能是有差别的
其中
芒果是在local数据库中间功能最强的
但是所有的local数据库
都至少支持一点
就是
它只支持用key和用组件去做查询
不支持用其他东西去做查询
但是芒果是更强一点
所以他可以用其他东西去做查询
所以我们为了让我们这个设计
可以在其他的local的数据库上呢
也能用而不是局限于用芒果数据库
所以我们在这里
虽然在用的芒果数据库
但是我们在芒果里头只用组件查啊
不用其他的字段去查
就只用芒果的组件去做查询啊
不用芒果的其他字段去做查询
虽然芒果是可以的
但我们不这么不这么用
原因是因为
我们有可能会使用其他的这个
其他的这个no c股数据库啊
那正是因为这样一个原因
他只能用组件厂
就会造成我们的一些问题
比如说我们知道
我们在API上是有一个要求的
这个API求是我们拿到一个运费模板
要看到这个运费模板底下
所有的地区的
那如果说只能用组件查
这其实就做不到了
因为我们拿到一个运费模板
其实我们并不知道这个运费模板底下
所有的芒果的组件是什么
我们需要用一
张表去记录说
Mango里头的这些组件是什么
这就是为什么
我们把这个数据库一拆两半
因为我们横竖要占买CO数据库中间
去做一张表
这张表去记录说在这个底下
他所有的芒果的组件是什么
那我们就索性呢
再把它公用的属性也放过来
因为放过来的属性其实都是可以查
虽然我们没有没有必要去查
但是我们就既然已经做了一张表的话
这个这张表c一些公用的属性
所以最后就变成我们现在看到这个设
这个设计就是一个计件模板
或者说一个计重模板
有一半的属性
有一部分的属性是放在my circle里头
一部分属性是放在芒果里头啊
所以这是这么设计的
这个游览是因为
我们虽然使用芒果数据库
但是
我们只想用芒果数据库最基本的特性
用组件去查值
而不想用它其他的特性
原因是因为
我们还希望以后这个数据量多了
会用到其他的no c股数据库啊
因为我们不止在这个模块
用到no c股数据库
在其他模块也会用到Losiko数据库
Losiko数据库最大的好处就是
它的数据量可以做的非常非常大
我们知道买Skiko数据库
其实单库即算做分秒分库
它的数据量都是有有极限的对吧
但是大家知道在整个电商系统中间
数据量最大的是什么东西
你们觉得
是什么
数量最大的是什么
是大家的选做模块订单
你想想我们这里头最基本的有
商铺一个商铺可以卖很多商品
一个商品可以卖出多少订单呢
对吧所以这些数量级就是往上乘的
在整个电商系统里面
数据量最大的是订单
如果说有某个部分的数据
超过了my c口的极限
首先超过的部分是什么呢
就是订单模块
就是如果说你的数据量大了
会超过极限了
那我们知道在整个电商系统中间
最先超过极限的部分就是订单模块
会超过my c股的上限
所以我们现在很多的这个电商系统
在订单部分
都不会采用满辛苦的数据库
不会采用这个关系数据库去做
而是改用no辛苦的数据库
因为它能够做到更大量的数据
而且数据量大了以后
查询也会变慢
插入也会变慢
所以Noseco数据库
在大数据量上的查询和插入的性能
会比Myco更好
所以我们的第二个交换意义的实验
就是要在芒果上面去做读和写
大家去感受一下
在三台芒果机器上的去做读和写
它的性能和my CICO的差距
到底有多少啊
当然因为芒果是最入门的
最入门级的
这个楼是一个服务器啊
所以它的差距不会那么夸张
当数量越大的时候
这个差距会变得越来越大
那正是因为这样的一个因素啊
所以既然我们在使用local的时候
我们有可能在订单那一块
使用一个
可以称海量数据的local数据库
那我们这里就就重复
再用这个海量数据的local数据库
所以这个地方虽
然数据量不大
但是我们也是打算是用no c口
数据库的
最基本的功能只用组件查对象
所以就把这个拆成了两半
每一个设计都是有原因的
不是无缘无故
我们会这么这么去做设计啊
是因为我们是有一定的考量
才会这么去做的
这个是这个部分
那绿色部分是什么呢
绿色部分就是我们在
运费模块中间最麻烦的一个部分
运费模块中间最麻烦的部分是什么
大家猜
不是算运费
而是分包裹
也就是我们在某些极端情况下
头某一个顾客买了 700公斤的东西
然后一个快递送不出去
不是700公斤吗
70公斤东西一个快递都送不出去了
因为快递他是有这个重量的上限
对无论是重量还是件数
它都有一个体积的上限和重量的上限
所以当你买的东西太多的时候
超过了它那个上限
你就需要把它拆成多个包裹
怎么拆呢
大家就怎么拆
简单拆法就是玩的上限拆
比如说假如我上限是20公斤
是一个包裹的话
那我买了70公斤嘛
我就拆多少个包裹
拆4个包裹
202024对吧
那如果对于快递友好来说
应该均匀的拆
你应该把70公斤拆成多少呢
70公斤拆成15公斤或者16公斤一个
就是每个包裹是一样重
这个对于快递比较友好
如果对于商户比较友好了
他应该这么拆
就是看我当时跟商
跟商家签的是什么协议
如果签的是一个日发
月发3,000单的协议
我就立刻把这订单全部拆到我的
标准的标准的那个包裹上头
因为他签的比如说月发3,000单
那个是说是不超重的包裹
可以发3,000单
超重包裹要额外加钱
是这么签
所以我就宁可把所有的包裹全部拆成
什么呢拆成标准包裹对吧
这样的话
我就能在我的3,000的限额里头
把这些包裹全发出去
对吧超过限额了再说
所以这个拆法我就很讲究了
就看你想怎么拆法
看你以什么东西作为考量来
拆法其实是有各种各样的算法的
我们去年大家应该知道
我们去年的这一届学生之间
是有一些算法的大神的
对吧他们对于做系统没有兴趣
对于做算法有极大的热情
所以就给我们搞出了这么一大堆的
绿色的东西
就是各种各样的拆包算法
塞进去了好多啊
因为他们为了做b座任务
所以说就做自由基的b座任务
也是想出了很多很多的
这个拆包的算法
那我们这门课呢
其实并不是着重点不在算法
我们这门课在证明说
我们这个结构
是允许不断的在上面去开发新的算法
加入进来不影响我们现有代码
所以我们在这部分的设计
是把新的算法
作为我们这个部分的引进点
和变化点
当然算法本身也会改进是吧
算法本身也会有新的算法出来
那我们在这一部分设计的目标就是
我们在新的算法
和先有算法的这个部分来说
要达成系统的开闭原则
最终极的目标
开闭原则用了什么手段呢
用了很复杂的手段
我们综合
使用了三种射击模式
就是我们前面讲过的模板射击模式
还有我们没讲过的策略射击模式
还有调节器的射击模式
用了三种设计模式符合起来
最后形成了
在算法这个部分
就是分包算法
这个部分是符合开币的
新的算法加进来完全不用多现有代码
旧的算法改变的话
只改变旧的算法那一小块
而不会动到其他的部分
所以这是绿色的部分啊
这是绿色对象模型
我们在后面再仔细讲说
这部分设计是怎么做
都是为了去算怎么分包
怎么把包裹分成不同的部分
当然这些部分是不用存数据库的
就是他只是我们在里头写好的代码
然后定义说
我们现在定义是自然配置文件中间
但其实也可以定义
在每一个运费模板里头
去定义说
这个运费模板怎么拆包啊
我们现在是定义在整个系统里的
就整个系统定义了一种拆包的策略
然后他就会按照这个策略来做拆包
我们的数据库来说
因为黄色部分
是放到芒果数据库里去的
绿色部分是不用存到数据库里的
所以数据库就很简单
大家可以看到
我们有一个商铺的数据表
然后他跟运费模板的数据表
是一对多的关系
那我们选择的方向是
从运费模板到商铺
多到1啊
这个关系一对多的关系还是要记的
在数据库里是100%要记的
要不然你做面向功能的方式
是看不到说一个商铺有多少运费模板
所以我们在数据库里
记得是从1到多的这
个方从多到1的这个方向
这样不用建立中间表
模板和地区模板之间也是个一对多的
所以
我们同样采用了从多到1的这个方式
这都是套路啊
都是这个方式
所以就三张表
芒果呢芒果的存储我们不用写设计
为啥
因为芒果就是所有的LOCIFO数据库啊
不管是芒果
它的特征就是整进整出
连Po对象都不要
我们直接把bo对象
丢到芒果数据库里就好了
然后从芒果数据库把它查出来
又回到原样
但是不是满血对象啊
还要build一下把它变成满血对象啊
所以他就不需要设计任何数据表
因为所有的LOCIC口数据库
我们都称之为非结构化数据库
既然是非结构化数据库呢
那我们实际上
我们可以把对象就直接丢进去
对象进对象出
所以它其实连Po对象都没有
他的PU对象
其实就是我们把PU对象当PU对象用
丢丢进去
把它拿出来
就是这个样子
我们现在的这个设计是
我们把所有的运费放到一个集合里
其实啊你要是做的极端化的话
他连他连集合都不用设计
他可以把所有东西都丢到一个集合里
当然这个看起来有点太诡异了是吧
所以我们在芒果部分
就在local的设计时候
我们还是按照模块
或者按照这个特性就画了集合
我们现在定义了一个集合
专门放运费模板
所以无论是重量运费模板
还是件数的运费模板
就通通的丢在了一个集合里
头丢到了一个connection里头
然后后面大家会看到
我们的产品的优惠规则
优惠活动
放了一个集合丢进去
再往后头大家会看到
我们把订单
就是订单和订单的明细做了一个集合
把订单跨界整个丢进去
所以说
他是不需要做任何数据表设计的
我们只是人为给他做了一些集合啊
把这些东西分分别类
就像一个大箱子啊
分分别类的把它放进去
然后所有放的这个箱子里的东西
都只能用key去找到它的字
没有办法用其他东西找
虽然芒果可以
但是我们其实没有用其他的
其他的属性去做查询
只用了它的组件
去找到对应的这个对象
丢进去拿出来就做这个
又组建来做正常改查
就是做这么的一个动作
所以数据表呢
就只有三张
啊我们的具体的这个部分来说
我们的后面的这个模块的完成度
会逐步的降低
大家可以看到
region模块我基本上完成了9*9是吧
所以它还有bug啊
但是我连代码到测试
基本都写完了啊
不能说文字版
九成九是肯定有的
然后支付模块呢
我大概完成了八成到九成之间
只有极少数的代码是没有没有做的
当然没有做测试
所以说
留大同学们去发现一个什么样的问题
去做测试
去看有没有设计上需要改进的
或者代码没有写完的
把它去补全
就做填空题啊
那商铺模块呢
我完成了6层
这6层里头是里头最复杂的6层
简单的部分我我就基本上
把原来的代码给它删掉了
就去年同学没有做了
我把这个商铺的代码基本上删光了
都没有商铺的生产
改查都把它去掉了啊
然后运费模板的真三改查我做完了
运费模板的是增和改
然后我把查留着
查是去年同学做的三
我把它就是三
我把它去掉
然后呢最复杂的部分算这个
计件的算这个部分
我把它全部保留下来啊
所以把这些保留代码进行了整理以后
啊最后形成了我们的这个商铺模块
所以
这里头会有可能有3层到4层的空白
由做b多任务的同学去把它填满
所以到产品文化就会更少
我们可能把它完成都在五成以下
然后把最难最难的部分把它完成
其他的部分
让大家在这个结构上面去做
填满通过这个过程啊
其实是让大家有束缚的
去做设计和实现
就是做设
学会做设计和做代码
不是说你一开始就放开手脚去做
就让大家练字
就开始要在什么地方练
要在九宫格上练
而不是给你一张白纸去练
我们无论是写代码还是做设计
同样也是这个样子
就是慢慢的给束缚很多
基本上结构做好了
只在这结构上做
到慢慢的束缚越放越少
越放越少
到物流模块的时候
我们事情没做了
所以就放由放任同学们去做设计
但是我会矫正你的设计
最后去实现物流模块
选中模块
我就完全不管你的设计了
也不管你实现了
我就看你最后能做成个什么样子
然后根据你最后做成
的样子来做这个评分啊
所以是这样的
逐步放开的过程
好我们先休息一会