好
今天我们讲软件设计的七大原则
那讲完今天这个七大原则
其实面向对象设计的主要的方法
就讲完了
就是它其实分为两个部分
最基本的是Grasp的啊
9种方式
但我们在9种方中间选择讲了7种方式
就是创建者信息专家啊
多态间接虚构do和高雷聚这七种
还有两种美甲
一个是控制器
因为我觉得
控制器其实不属于软件设计的方法
而是属于体系结构
就是它的分层的
分层的MVC的这样的一个体系结构
另外一个呢
其实它很抽象
叫做protected variation
叫做PV的方法
那个就太抽象了
其实呃
具体用的时候
跟面相对象没有太大的关系
所以我们选择性的讲了
Grasp中间的7种最基本的方法
那这是最基本的设计方式
但其实在用这7种设计方法的时候
其实在用
在讲说
在用这七种最基本的设计方法的时候
它其实都会体现了
我们在软件设计的七大原则
那首先我们第一个要讲的是开闭原则
它是由这个伯兰特梅耶
在88年的面向对象软件构造里头
所提出来的
那这个原则的中心的含义是讲
说软件应该对于扩展是开放的
对于修改是关闭的啊
那什么叫做对扩展是开放的
韦伯特那个伯兰特梅耶
伯兰特梅尔认为说
我们一个理想的软件
应该是可以不断的修改
而且理想状态上头
每一次的修改都不会动到已有的代码
就是我已经写好了代
码都不会动
如果说我要增加新的功能
那我就直接去写一块新的代码
如果说我对于现有功能去做修改
这个修改
应该是控制在一个最小的范围内
去改一点点
就就是像做外科手术一样的
精确的把一小块代码把它修改
而不会影响到其他的代码
如果你这样的一个软件
具备这样一个特性
就是要增加新的内容
直接往上加不动
现有的代码
要修改的话
只针对一小块的代码
去像做外科手术一样的
精准的把那一小块修改掉
而不会影响到其他的部分的代码
这个就是我们说的
满足开币原则的代码
大家可以看到
开闭原则
其实不是一种具体的设计方法
而是我们想要让这个软件
所要达到的一个目标
所以我们说开闭原则
其实是面向对象的
这个设计的一个终极目标
它会让整个的软件具备适应性
灵活性而且还是相对稳定和延续的
适应性和灵活性
主要是指当它扩展的时候
它可以直接往上加新的代码
而不影响现有代码
而灵活性的话呢
这是这是适应性和灵活性
而稳定性和延续性
主要是针对所有写好的代码
无论是在新增还是在修改的时候
他的影响面是最小的
那我们的理想上的三龙是
新增完全不会影响现有代码
修改的话
只影响非常少的一小部分代码
这就是他的这个终极的目标
这个目标达到了以后
就能得到很多的好处啊
这我们其实不用去讲了
大家知道
如果说我在做任何一个新的东西
或者修改已有的东西
都只涉及到一小块代码
那这个好处肯定是不不用不用去说的
我们关心的是
怎样去达到这样的一个状态
就怎样让这个软件的设计
去达到我们所说的开闭原则
呃它的原文里头是说
主要的方式是通过抽象约束
封装变化来完成
这个有点难理解
其实这个两个东西
就是我们所说的grasp
本东西的两个原则
抽象约束是指多肽
封装变化是指什么
是指间接
也就是
当我们去使用多态和间接的时候
其实我们想要达成的目的
就是这个开闭原则
我们之前所看到的这个地方
我们知道
这个立中间我们使用了抽象和间接
多态和间接
用一个接口做了两个实线
这是多态
而这两个实线呢
其实是间接的对象
让他去访问支付宝
或者微信的接口的时候
不要直接去访问他
而通过这两个东西来访问他
但他是实现了同样的接口
所以他是用抽象来进行约束
用接口来约束
这两个东西
要实现的东西是一致的
用封装来来实现这个变化的
来约束这个变化
也就是当这个东西发生改变的时候
他是通过这个封装
通过这个间接的对象
能让他这个变化
约束在这个范围之内的
所以这样的一个主要的方式
我们可以看到
通过这个就我们说这两句话
通过这个抽象的约束和变化的封装
这两个东西
能够实现
我们在开闭原则中间的开和闭
开是指当我们新增东西的时候
它是不用修改现有代码
靠的是什么
靠的是这个抽象的约束
也就是我们在多态中间
用了这样的一个抽象的接口
把所有的这个接口
统一到了同样的一个接口上头
那当我们新增一个
新的支付渠道的时候
同样都要在这个抽象的约束的下面
去做一个新的新的一套这个东西
这样使得说我们新的所有代码
就包括这些代码
在理想状态下头都是不会动的
就能完成
我们对于新增的开放
对于扩展的开放
那对于修改的封闭
它靠的就是我们封装变化
靠的是这个间接的对象
如果说我们这个接口发生改变了
我们通过这个间接的对象
把这个改变约束在这个范畴之内
这叫做封装变化
所以抽象的约束
封装的变化
就会使得我们整体的系统满足
当扩展的时候直接增加一个新的代码
当修改的时候只会影响这个
还有这个
把这个修改封闭在这个范围之内
来实现这个开闭的原则啊
所以grasp的方法
我们在讲grasp的方法的时候
大家可以看到
当你在使用这些方法的时候
你自然就达到了面向对象的开闭原则
那一个问题
既然面向对象的设计的终极目标
是开闭原则
我们是否有必要在所有的地方
都让他去满足开闭原则呢
比如说在
这些地方这些地方这些地方
这些地方的设计
其实是不满足开闭原则的
大家应该知道
我们既没有用抽象去封装
既没有用抽
象去约束啊
也没有用那个间接对象
去把它封装起来
所以这一部分的设计就包括这个地方
这一大部分的设计
都是不满足开闭原则
那为什么
我们不在整个设计的这些地方
都让他去满足开闭原则
你们觉得
这个就是你对于设计的判断
我们说设计
不是说你在整个代码的所有的地方
都需要设计的
我们为什么在这个地方
会做这样的一个设计
让他满足开闭原则
为什么原因是什么
原因是我们的判断是
这个地方
是整个系统的一个变化点和引进点
变化点是因为外部的API发生变化
引进点
是因为我们还会要做新的支付渠道
所以当我们做了这样的一个判断
认为它是一个变化点和引进点的时候
就使得我们要去采取一些设计的手段
让这个变化封闭
让这个眼镜是开放的
就是扩展是开放的
所以才会用间接和多态的方式
在这里去用抽象约束了这个变化
用这个封装把这个变化封装起来
用抽象去做约束
用封装来做
来把变化给他封装起来
才做了这样的一个设计啊
所以开闭原则是我们的终极目标
但是我们并不是
要把整个系统的每一个地方
都做成开闭的
因为那样的话会让你付出很大的代价
我们也称之为叫做过度的设计化
叫做过度设计了
我们要去在做任何一个设计的时候
要去判断说
这个地方值不值得
去做这样的一个开闭原则的设计
比如说这个地方我们觉
得值得那我们就去做
其他地方
我们觉得不值得
其实我们就没有去
在里头去用开闭原则啊
去做设计
这是我们讲的第一个原则
也是终极目标
这个开闭原则
大家应该知道
这个并不是一个具体的设计方法
我们前面所讲的设计方法
其实所要达成的目标
就是我们所说的这些原则
那这是有前提的啊
就是他会变化和引进
所以我们在这个地方
要让他满足开闭原则
第二个原则
我们要讲的是历史科夫可替换原则
这是由麻省的那个历史科夫教授
他是个女的啊
在87年
我们的面向对象的顶级会议叫做OOPSLA
国内现在顶会发了很多
但是真的能在程序设计的顶会上头
去发论文的人
少之又少
大家比如说在CVPR
在这些会议上头
国内大概一年能够发个几百篇的论文
但是在这个OPSLA上头
可能一年国内大概能够发个
大概知道多少篇
一篇两篇或者是挂零
就这样的
就是在这种很基础的领域中间
目前国内的计算机还是还是落后的
不要看到现在在AI的这个部分上
大家都热火朝天
但其实在最基最基础的这些部分上头
国内的这个还是落
还是相对比较落后
落后的那这个迪斯科夫可替换原则
则是迪斯科夫教授
他是个女的
在87年OOPSLA
上所发表的一篇论文叫做啊
databstraction的海rike数据的抽象和层次
这篇论文中
它首次提到了
说继承应该满足一定的特性
这个特性是负类啊就
是超类所拥有的性质
在子类中间依然成立
他为什么会讲这件事情
是因为我们在用面向对象的语言
去写代码的时候
其实可以违背这个特性的
比如说我们知道
子类是可以overrated复类的方法的
对吧那你overrated复类方法
就意味着
你可以把复类的方法的行为整个改掉
去重新写一套这个行为
那如果说你写出来的这个
子类的这个方法
跟附类的这个行为是不一致的
就是附类中间
他如果定义了这个行为是个什么样子
子类你把它overrate了
不是不在他的基础上去做扩展
而是整个推翻了他的行为
这样他就不满足意识口服可替换原则
啊利斯科夫
同样也是因为
面向对象的方面的这个贡献
获得了图灵奖
大家知道
图灵奖是计算机行业中间的若贝尔奖
对吧因为计算机的科学家
是没办法夺若贝尔奖的
所以图灵奖已经是最高的荣誉了
计算机领域中间
这么多的这个这么多的科目
每年的图灵奖只会颁给一个科目
所以比如说在面向对象的这个设计
就比如说程
不要说面相对象吧
整个程序设计
程序的软件的设计这个领域
中间图灵奖大概也就只能得到一个
或者两个
在这么几十年里头分下来
你也大概就只能得到一两次
这个图灵奖
何况还有比如说像AI在那大热门
他会得到多次图灵奖是吧
所以像程序设计的这个领域
中间其实能得到图灵奖的人少之又少
而且迪斯科
夫还是个女的
大家知道图灵奖
去看他历届的获奖人的头像
男的占了90%
女的只占10%啊
所以这就是这个领域
中间的性别的这个差异啊
看我们卓越版
好像在座的男生占据多啊
女生就只有一个是吧
是不是
同样也是有这个性别的这个差异
还是女生都都跳课去了
这个顺便说一句啊
因为从这一周开始到12月中旬
大家知道是什么是教育部的检查周
涉及到我们的第几次本科评估了啊
我忘了好像第四次
还是第五次本科本科评估了啊
今年的这个评估
大家辅导员跟你们说了吗
技术更加的先进
往年是直接到学校来去来听课
现在我们的学校
你看这个这个摄像头
这个摄像头
他完全不用到学校来
直接在北京调摄像头
来看任何一个教室里的情况
所以学校应该给大家说了
至少这两周啊
到课一定要到
因为那个教育部
会随机的抽
我们的任何一个家属的摄像头
来看老师上课的情况
学生听课的情况啊
所以尽量的到
如果说到课率不够
会批老师
也会批学生
所以不仅仅是我的事情
也是你们的事情
那就会去查那天
那天课到底多少人没有到啊
万一被教育部抽到
他要去看这天的教室
然后教室又空空荡荡
没有足够的人数啊
所以都会有麻烦
所以这两三个星期争取都要到克
呃这个性子啊
说回来
这个历史可夫可替换原则的这个东西
他其实就是
在面向对象的程序设计的时候
他告诉你说
你去overrate复类方法的时候
不能任意去overrate
必须要让负类所具备的性质
在子类中间依然成立
那能成立的话
会意味着会带来什么后果呢
这个后果
就是我们说的迪斯可夫可替换原则
他就能做到子类对象任意替换
负类的调用其实是不受到影响的
因为此类并没有改变负类的行为
只是在负类的行为上面去扩展
那如果你在写代码上
保证这样的一种方式
就会使得说代码的这个正确性啊
健壮啊都会得到提升
那最主要的就会达成
我们在前面所说的开闭原则
也就是你满足Disco复刻替换原则
必然就是满足开闭原则
我们可以看到
在这个例子中间
我们在这个设计中间
它是满足开闭原则
但它满足开闭原则的原因
是因为
我们这个设计
是满足历史可复刻替换原则的
为什么我们说
这个是满足历史客户可替换原则的
我们在这里头
这个负类或者超类是指的这个interface
子类是指的下面这几个Adapter
我们说子类中间所有定义的方法
都不应该违背
在负类中间所定义的行为
就是父类中间所说的性质
在子类中间应该是全部都有的
然后子类可以加上自己的性质
这个没有问题
但是父类中间的所谓的定义
你不能去违背它啊
这就是说历史可复可替换原则
我们为什么说
它是符合历史可复可替换原则的
非常简单
简单在哪呢
我们上面这个负累不是一个负累
是一个什么是一个INTERFACE
作为一个INTERFACE来说
它在方法体里头是没有定义的
INTERFACE是没有定义
方法体的INTERFACE定义的是什么
定义的是
入口的参数和返回的值
还有方法名
是吧就三个东西嘛
我传什么参过来
我反什么值回去
还有方法名
所以当你的上面的东西
定的是一个interface的时候
它在方法的内部是没有任何定义的
那当然所有的实现了这个方法的类
他要实现这个方法
所以
他要接收这个切口所定义的那些参数
他按照这个接口所定义的返回值
把值返回回去
所以
他当然跟接口中间所定义的行为
是一致的
对吧
因为接口中间没有定义其他的行为
就只定义了一个输入的参数
和输出的返回的值
那所有实现这个接口的这些值类
都要去实现
在接口中间
所有的方法
都按照这个接口方法的参数定义
去接收这些值
都按照它的规定去返回那些值
所以当我们的负类是一个接口的时候
毫不犹豫
它肯定是满足迪斯科夫可替换原则
满足迪斯科夫可替换原则
所以我们就能看到说
当我们在channel中间
通过这个接口
去使用微配adapter的时候
以及通过这个接口
去使用Alipair adapt的时候
其实是没有区分的
为什么没有区分
因为这两个子类
都是满足接口的定义的
而我们在使用的时候
我们就是按照接口的定义去使用的
我们不管这个接口做什么
我们给的接口他要的参数要拿
到接口的返回值
至于接口要做什么
那是接口的事情
我们在这边是没有去做定义的
同样接口本身也没定义他要做什么
因为他只定义了参数和返回值
要做什么全是靠在下面的东西去完成
所以这样满足了历史科夫可替换原则
所以
我们这个设计就是满足开币原则
所以历史可不可替换原则
是满足开币原则的一个重要条件
也是我们目前让整个系统
去做到开币原则的一个重要手段
就是如果在继承的这个角度上头
你用继承的方式去实现开币的话
那必然的解决方案
就是靠历史恐怖推翻原则
我们这里看到的开闭原则的定义
其实都是靠继承的
抽象约束封装变化
能不能不靠继承去满足开闭原则
其实也是可以的啊
但是如果不靠继承去满足开闭原则
其实就不需要Eastco复刻TY原则了啊
因为Eastco复刻TY原则
就是针对继承来说的
这是我们讲的前两个设计方法
那第三个设计方法
叫做依赖导致的设计方法
dependent inversion啊
这个是在9996年啊
大家可以看到这是在超面向对象的
就是前面两个设计方法
分别是在87年和88年
那个基本上是在面向对象的
这个设计方法已经趋向于成熟
那时候C++已经有了
加瓦语言还没有出现啊
快出现了啊
但是面向对象的设计方法
已经被业界广泛的接受
而且越来越多的人
在用面向对象的方式去设计系统
在那个年代
那96年是个什
么年代呢
就是郊外语言已经出现了
大家已经认识到
说面向对象
已经是一个很普遍的设计方法
就是其实整个90年代
是整个面向对象设计方法
从实验室
走向工业界的一个重要的十年
80年代末到90年代中期啊
基本上在整个行业内慢慢的接受了
面向对象
是我们当前的一种主要的设计方法
那当他慢慢普及以后
对于面向对象的设计的一些细节
就会有人提出更多的一些原则
比如说沃特马丁在96年提出来说
高层的模块不应该依赖于低层模块
两者都应该依赖于抽象
这是什么意思呢
所谓高层模块低层模块
就是调用者和被调用者
就是如果我要去调
另外一个类的方法的时候
我不应该依赖于什么呢
不应该依赖于那个类
应该依赖于抽象
抽象不应该依赖于细节
细节应该不应该抽象
这听不太懂啊
其实中性的意思就是要做接口
不要去做实线的编程
比如说我们在这个地方
还是以这个例子来说
我们知道啊
在这些地方
比如说channel会去调稻城的方法啊
service会去调channel的方法
也会去调稻城的方法
那这些调用我们可以看到
我们都没有使用接口
而是直接把这个对象
用spin的框架注入到service里头
或者或者用build的方式
把它build到这个啊bo对象中间
然后就直接去掉了
这个就是不满足什么呢
不满足依赖导致原则的
因为我们直接调了他的具体的实
线而没有去调抽象
按照依赖导致原则是
我们在这里的这个道
不应该直接被别人使用
应该上面去做一个接口
然后让他去通过接口来使用这个档
这样就是叫什么
这样就是叫做两者并不互相依赖
两者依赖于他的抽象
抽象并不依赖于细节
通过抽象的接口去调他
所以这叫做面向接口编程
而不是面向线编程
我们在这个设计中间
我们知道
我们这半部分
是没有用依赖导致原则的
为什么
大家觉得
为什么这半部分没有用意外导致原则
思考一下啊
为什么
我们那半部分没有用意外导致原则
罗伯特
马丁不仅仅提出了意外导致原则
他还提出了另外一个原则
叫做单一职责原则
单一职责原则呢
他是在另外一本书
叫做敏捷软件开发原则模式和实践
啊软供应该讲过
敏捷软件开发是从什么年代开始的
刚才那本书
那个呃音乐老师原则是在96年
那敏捷
可我没有查到这本书什么时候出版的
但是敏捷软件开发
是在2,000年以后才发生的事情
大概2,000零几年的时候啊
它开始有人提出敏捷软件开发
所以这个单一组织原则
大概率
应该是在2,000年以后才提出来的
它基本的想法是说
任何一个类
应该只有
而且仅有一个引起它变化的原因
否则的话
这个类应该被切成两个类
意思就是每一个类应该只有一个职责
而不应该有两个职责
因为这个职责发生了变化
这个类就会发生变化
但如果他有两个职责的话
他就会有两个
引起他去改代码的原因了
所以这是罗伯特马丁的第二个言论
这个原则
还是对到我们这个设计上来说
大家觉得我们这个设计
符不符合罗伯特马丁的单一职责原则
那大家要看守什么是职责
在面向对象中间
我们知道什么是职责
我们的每一个业务的方法
就这些方法就是一个职责
为什么会有这个方法的出现
是因为我们用职责分配的方式
无论是用信息专家
还是用创建者的方式
把这个职责分配给了这个对象
所以这个对象就会有一个方法
所以反过来说
当我们这里看到
这里有这个四个方法的时候
我们知道
这个签约对象其实是有四个指责的
对吧是有四个职责的
如果按照单一职责的原则
罗伯特马丁认为这个枪的对象
这才应该变成四个
因为他有四个职责
所以每个对象每个类只能有一个职责
那就应该变成四个对象
大家觉得能做的出来吗
所以通过罗伯特马丁的这三个言论啊
包括他的第四这两个言论
包括他的第三个言论
接口隔离的原则
就是
客户端不应该依赖于他不使用的方法
每一个类对于另外一个的一类依赖
应该建立在最小接口上
这叫做interface separation principle s i ISP
这个同样可以看到
我们在这个设计中间
我们同样没有遵循
它的接口隔离的原则
为啥这是我们的接口
这个接口都我们定义了
所有的支付渠道的方法
都在这但是在channel这个类中间
它并没有用到它所有的方法
他只用到他中间的这个签约和解约
这两个API
其他没用到
如果按照接口隔离的原则
我们应该把这个接口
切分成若干个小切口
比如说做一个接口
专门为了channel用的
这个channel里头只有两个方法
然后呢别的类
比如说那shopdown会用
shop channel会用到它的一些方法
那我们又把这些方法又做成一个接口
给shop channel去用
然后这两个类的对象
实现了多个接口
大家知道
这教学是一个类可以实现多个接口的
所以这个类就会实现多个接口
而这个接口被切成了若干个
跟类有关的
跟他被使用者有关的这个小接口
这叫做接口隔离的原则
这三个原则用上去以后
大家会发现
我们这个大宝变成什么样子
会变成什么样子
你们觉得
难以想象吧
所有的调用都不能直接调了
都要被形成接口
所有的接口都必须要
不包含他不用的那些方法
所以每个接口被切成好多个
你比如说在这里看到的这个channel
调这个DOE
这调它是会要定一个channel DOE的接口
不要以为channel只调
只会做一个接口哦
我们那个社会是调
它又需要再做一个接口
然后这个在调查又需要做一个接口
所以channel
从这张图上来看
我们就需要做3个channel的接口
分别为了他来用的
为了他来用的为了他来用的
这样就满足了依赖导致
原则和接口分离的原则
然后呢channel不是有这么多方法吗
不行
切成若干个签到到
每一个签到到
去实现了中间的某些接口
然后内拆成了多个
接口拆成了多个
整个这张类图你就完全就看不懂了
所以我们为什么没有使用
我们后面的第三个
第四个第五个这个设计原则
是因为我们认为依赖导致原则
单一职责原则和接口隔离原则
都是激进的原则
就是
你如果按照这种激进主义的这种原则
去做这个设计的话
你是没办法把那个设计做出来能看的
所以这些原则我们就是采取了
我们知道它
但是我们会选择性的
在某些地方才会用到它
我们的选择性是在哪
选择性就是跟前面的开闭原则一样
我们认为这个部分是要做开闭的
而且它的变化是非常频繁的
那我们就不仅仅是在这个Disco
复合替换原的基础上头
会去融入它的依赖导致原则
单一职责原则和这个接口原则
所以在这个设计中间啊
我们可以看到这边满足开闭原则
满足历史可不可跳原则
我们还满足了什么呢
满足了依赖导致原则
因为我们用的是接口
而不是用的实际对象
但是我们没有做什么呢
没有做类的具体的再细分
没有做接口的在细分
所以我们没有用它的类的
单一职责原则和接口隔离的原则
但是用了123就是开闭原则
Disco不可替换原则和依赖导致原则
用了123以后啊
你会发现他
就已经基本上满足开闭原则
但是
因为没有去做他的接口隔离的原则
会造成什么样的后果
就是我没有做这个原则
假如说某一个接口的方法发生改变了
其实我们从内图上头就会看到
这个接口的方法
其实会影响到很多的泪
会影响到很多的泪
这就是因为
我们没有做接口隔离的原则
如果做了接口隔离的原则
某一个方法发生改变了
它只会影响
含有这个方法的那些接口的泪
从而啊
就是使用了含有这个方法的那些类
而不会去影响其他的
根本就没有用到这个方法的那些
那些接口的定义啊所以
坏处啊其实你不用这个原则
你会知道他的弊病在哪
但是用这个原则
你也知道他的弊病在哪
我们是没办法接受
说把内控制到这么小
也没办法接受把接口隔离层这么小
这两个代价我们都接受不了
所以我们就这两个原则
我们没有去遵循他
第六个原则啊
是迪米特原则
什么叫迪米特原则呢
迪米特原则有一个很形象的说法
叫做Don't talk to a stranger
就talk only to your imitate friends
not to a stranger
就是不跟陌生人说话
那什么叫做不跟陌生人说话啊
我们可以看一个例子
我们的代码中间
其实大量是满足了迪米特原则
但是有一些小的例子上
都是没有做到满足迪米特原则的
基本上大的部分都满足了啊
但是这个就这些小的地方是没有满足
Demeter原则的
这个就是违背了Demeter原则
Demeter原则说Don't talk to stranger
对于我们现在写的这个类
叫做we pay Adapter来说
这个是他的friends
因为他可以通过静态的方法名
来得到这个里头的某一个
这是他的某一个静态的属性
可以得到他
所以他是他的Mister FRIENDS
你可以通过他得到他这个东西
但是他的这个方法就是stranger
所以这个方法
对于我们的这个微pair doctor来说
它就是stranger
所以不应该这么来写代码
应该怎么写呢
应该是先用他得到一个他的这个对象
再调写第二行来得到他的个特卖设计
这就低迷这个原则
但是我们可以看到
在今天我们写代码的时候
我们越来越没有遵循蒂米特原则
在何况我们在之后
写的代码中间
大家可以看到
这一段
大家觉得上面一段代码
跟迪米特原则有关系吗
因为大家看迪米特原则就知道说
他是有点点点点点的
对吧点点点点的话
意思表示说是这个对象的这个属性
这时候可以用的
这个属性的在他的方法
或者他的在其他的属性
我就不能再直接写了
这是他的stranger
所以说第一名特性都不允许这么写
但是我们现在的方法中间
其实有很多像上面看到的这样的代码
大家会觉得这是跟第一名特性有关吗
有关吗大家也知道
这种写法是跟迪米特云的有关吗
为什么可以这样写
可以这么点点点点的写
有同学知道吗
这个就是函数式编程的克里化
它其实并不是蒂米特编程里头的
就是并不是说
这个build底下再有一个方法叫做
它不是build里头有一个方法叫做它
也不是它这个方法里头叫做它
这个就是用的函数编程的克里化
叫做Corey
啊所以看起来很像迪米特原则
好很像违背的迪米特原则
但是这个东西不是迪米特原则
这是函数边程中间的克里函数
它是逐步逐步的返回值的
把函数边程中间的下一步的返回值
作为上一步的输入值
这么一个个带过去的
所以在今天
我们其实因为有克里化的存在
所以迪米特原则
已经越来越不受人待见了
会把它放到靠后啊
这就是低米特原则
我们在代码中间
其实有多处是没有遵循低米特原则的
特别是在今天
我们韩式这边成克里化横行如市的
这种大量使用克里化的时候
很容易就会看起来
好像跟蒂米特是违背了啊
所以说我们就属性就完全没有
去去去管这个蒂米特原则
最后一个啊
是合成复用原则
这个原则是讲什么呢
是讲继承关系的
我们知道在面向对象设计中间
我们是有继承关系的
那他认为说
在写代码的时候不要用继承关系
应该全部用组合或者聚合来实现
大家会很好奇
说组合和聚合
怎么能实现
一个原本由继承关系去实现的东西
我们在之前
是有一个简单的用聚
聚合关系去实现的例子
这个transaction有四个子类
啊我
们的四种交易
是吧我们在之前代码中我们知道
我们这次用用继承关系去实现啊
这样的一个东西
用组合方式去做
我们把类图画到黑板上了
是长这个样子
这里做的就是transaction
依然这个类是存在的
但这个类不是那两那四个类的负类啊
我只换了两个
其实有4个不是他的负类
而是让他们跟他建立了一个观念
那我们知道
我们在做子类和父类的关系的时候
是有一个原则的
就是在父类中间所定义的所有的东西
如果子类没有去overwrite
那它就依然会被继承下来
对吧就不用去重复写这种方式
如果在transaction中间所有定义的属性
包括他的方法
在子类中间要他这不叫子类了
在关联的这个类中间要重复出现的话
怎么办
你们觉得怎么办
比如说从属性来说
我这边有一个
get ID的方法
对吧这个就真正的去得到它的ID
因为它有个属性叫做ID
对吧就得到他的ID
这里头
肯定是没有定义那个ID的属性的
跟那个继承的方式一样
我没有定义ID的属性
我只定义了refund三个形的属性
以及陪券的属性
那为了体现出继承的概念
我这里同样要写一个gate ID
这边也要写一个get ID的方法
但这个get ID的方法是干嘛呢
是去调这个对象的get a d的方法
去返回就是我们说的
用组合或者聚合
去实现
原本面向对象所形成的继承的这种
东西那这是一个get的方法
那如果说这边有个业务方法
我写在这边了
比如说hello
业务方法写在这边了
指类中间
我要同样的把这个业务方法继承下来
那同样这边写一个hello的方法去调它
那如果说要改变他的行为怎么办
我们说
子类不是可以重载他的负类的行为吗
要改变怎么办
这就是你要考虑说
你要满足历史可夫可替换原则
历史可夫可替换原则说的是
继承的时候
子类不会改变超类的行为
当我们用合成
和复用的方式去做的时候
如果你还要满足Disco复刻替换原则
就是它会去掉
他的方法
然后在他的调用之前和调用之后
可以去加上自己的行为
加上去的这些行为
同样不能改变
全三行所定义的那样的一个行为
这样的话啊
我们就可以让他满足
历史可复的天王原则
那历史可复的天王原则怎么用
约束用抽象去约束
他是在上面再去定一个interface
然后让他们去实现这个INTERFACE
把这个上头所定义的这些方法
把它变成一个INTERFACE
然后把原本由它的继承关系
把它变成组合关系
然后让他们去实现那个INTERFACE
然后再是所有的使用者
通过那个INTERFACE来使用这些对象
就是没有继承关系
只有INTERFACE的啊
实现关系
这样来实现这个
来实现这样的一个过程
这称之为合成复用的原则
你们觉得除了第一个原则以外
我们所说的软件设计的后面5个原则
是不是都是相对比较激进的是吧
依赖岛职业者只能用接口
不能直接掉类
单一职责的原则
每个类应该只有一个业务方法
接口隔离的原则
每个类使用的接口
就不应该有其他的方法
所以一个接口应该被切成好多个
在每一个使用的地方
都是一个独立的接口
然后那个底下实线内去实现很多接口
DPT选择严格的要求
你不能去用它的里头的属性的方法
只能用他的friends
他的直接关联的那个属性
对象的属性
合成复原则
干脆就把面向对象的继承关系
一脚踢走了
只能用组合关系和聚合关系来实现
而不能用继承关系来实现
都是很激进的这样的一种方式
所以当我们在使用一种
面向对象的语言的时候
其实我们对于后面这些激进的原则
是有选择的在使用
那其中我最后要说一下
这个合成和复用的原则
这个在早期时候
大家都认为是一个很激进的原则
面向对象最基本的特性就是继承
为什么在设计的时候
大家会说我们尽量少用继承
这个就是跟他的偶合有关系
大家知道
我们面对象之间的
所有代码之间的偶合度
是通过继承关系
关联关系和依赖关系
内图中间的三个关系来实现偶合的
其中
继承关系是偶合度最高的一种偶合
因为当你的负类发生改变以后
它所有的子类都会受到影响
所以说它是在偶合的程度上的
最高的一种偶合度
那当然有人就想说我能不能不
用继承关系同样能实现代码
所以就提出了合成复用的原则
这个原则
是在我们后面的5个激进原则
就是提得很激进的
这个原则里头唯一变成了实际的
大家知道
构语言里头是没有继承关系的
就是构语言的出现
其实比加瓦语言更晚
大概是2013年15年才出现的
这个新语言
其实它代表了未来这个程序语言的
就是从程序设计语言的这个发展趋势
购物语言中间就很激进的
把继承关系直接砍掉了
没有继承关系
所以你要在构与元的这个结构上的
去实现继承关系的话
就必须得要使用合成附庸原则
用组合和聚合去实现
他只有类和接口啊
它其实也没有类
它叫做那个struct和接口
有这两个基本的结构
那如果说struct
中间要去做类似于继承的东西
就必须得要用组合聚合
合成费用原则去实现啊
所以这个部分来说虽然很激进
但是大家可以看到
随着这个呃时代的发展
这些激进的这些原则
也会慢慢的被业界接受
最后甚至到最底层的程序语言里头
也把这些激进的的吸收进去啊
变成一个最基本的原则
这是我们要讲的软件七大原则
那最后大家可以看一下
我们做了一个这样的汇总啊
这里头的这个原则中间
开闭原则和历史可复替换原则
是最基本的原则啊
开闭原则和历史可复
特别是历史可复替换原则
它是基于继承体系的
但是大家知道
现在的新的编
程语言中也是没有继承体系的
所以在合成复用原则上头
同样也能达成历史可复可替换
但是这时候用的是接口啊
不是简单的是类和类之间的继承啊
总的来说
无论是历史可复可替换原则
还是合成分原则
大家可以看到它其实防止的都是继承
因为继承是偶活度最高的一种方式
所以Disco复合替换原则
限制了继承不能去修改负累的行为
而合作复原则
就完全把继承给他废弃掉
所以大家可以看到
继承其实是面对上的一个最基本特征
但是它也是一个最容易坏事的特征
用不好的话啊
他会使得整个代码的偶合度非常高
呃所以甚至就是有激进的人认为
干脆就不要用合成
不要用基层关系
用合成复用原则去做
那其他的这些单一职责
依赖导致单一职责和接口隔离迪米特
我们可以让单一职责
接口隔离和迪米特
目前其实大家还没有广泛的接受
因为如果按照这个原则去做的话呢
那基本上代码就变成很碎很碎
但是依赖导致原则
我们通常会跟这个
历史可不可替换原则
去混到一起
你觉得历史可不可替换原则
讲的是负类和超类
负类和子类
子类和负类啊
是讲这个关系
但是我们如果把Disco可替换原则
和这个依赖老则原则合在一起的话
其实就变成了接口和它的实现
那这样的话
其实所有在依赖导致上头
所做出来的这个结果
都是满足迪斯科复刻题化原则的
从而可以做开辟啊
这是我们的这7大原则
呃这个部分啊
是就是我们在10月份讲的
这两个部分
其实是考试的重点
呃前面的grasp的七种方法
后面的软件设计的七大原则
从这两周开始
我们其实就是不断的
在用各种各样的模块的例子
在重复讲这些东西
如果大家去看一下我们往年的考卷
我们往年考卷的卷面分的50%以上
都是在讲这个部分的内容
特别是考试中间的难的部分
因为我们考试是分为简单的30%
中等的30%
难的30% 特别是中等和难的部分的题目
全部是全部是这些内容里头的
所以大家在这个期末的时候
比如到12月份要复习的时候
一定要啊
把我们从上个星期开始的这些录课
完整的再看一遍
然后你才会知道考试怎么去做
因为我们考试内容不会考选中模块
只会考从上个星期开始到12月中旬
差不多这一个多月
8次课里头所讲的这些
各个模块的b种模块的设计
然后考题的话
主要是分成两种
一种是你的分析题
一种是你的主动设计题
那分析题的话
是我拿一个现有的设计给大家去看
说你去分析
说里头用了什么面对上的设计方法
那改进设计题呢
就是拿一个不好的设计
给大家去做改进
说你应该在这个设计中间去改成一个
用什么样的面向对象的方式
去把它改成一个新的设计啊
所以这一个月的这个录课
大家在复习之前一定要去看
否则的话
你在考试的时候
你就完全不知道说这个是什么
因为我们在考试时
不可能把这个设计的需求
给讲的非常清楚
是吧如果他把这个需求
什么东西都讲清楚的话
那个考卷会印的非常的差
那我们基本上给大家约定
就是我们从上个星期开始
到考试之前这一段时间
讲课里头
所有讲的案例
有可能会出现在我们的考试里头
所以你把所有案例给搞清楚
那考试里头看到出现啥
你就去照他做就好了
好我们先休息一会
好
这样我就讲完了
这个软件设计的7大原则啊
然后今天的第二节课
我们把支付模块的剩下的几个例子
再讲几个
然后从周三开始
我们就会逐步的讲这个产品模块
产品模块大概要讲两次课
然后商铺的模块
然后最后一个必做模块
物流的模块
则要靠同学们自己来设计来完成
然后呃
看同学们的设计造做成什么样子
然后我们来对比说
这个设计有什么样的问题
然后应该做成一个什么样更好的设计
啊来讲
所以我们在期末结束之前
就是所有的课堂上的内容
都是在讲必做模块的例子
然后这些例子都会用视频录课的方式
全部录下来
所以大家在最后一定要去看一下
这个
这一个多月就差不多从现在开始
现在是十八号
这个呃
11月中旬到12月中旬
这一段时间的这个录课
然后最后一次的讨论课
大家可以看到
安排在检查的之前的一周
因为我们最后的一周是检查就不会
再上课了
所以最后的一次的讨论课和作业
是安排在那个
呃那个之前的
这个主要原因就是
我们希望通过这么多次的
b种模块的这个讲
让大家在做选做模块的时候
能够用面向对象的方式
去设计和实现这样的一个选作模块
所以我们把那个最后一次讨论课
以及最后一次作业的时间
安排的比较晚
那最后的课程设计的成绩呢
啊
我们主要是靠同学们的必做的任务
还有你们及小组的身份的选做的任务
来完成的
必做任务我们会要求的比较严格一点
会要求完成不但是做设计做代码
还要能通过测试啊
选中部分我们就没做这个要求了
主要是大家自己能去设计去实现
然后去做测试啊
我们把集成分也都去掉了
所以最后的话就是大家知道
课程设计的分数是一半是必做
一半是选做
就是
所以所有的同学在这个月开始啊
要努力的去做
b做任务
我们b做任务
其实一共是四轮
加上一个自由轮
那四轮里头
我们都限制说每位同学只能做一个
自由轮没有做限制
就是如果说你总数不超过4个
如果你发现你在啊四轮任务中间
这个没有做够4个
还想拿更高的分
你们就去做选座的
选座不做限制的啊
选座有多少个放出来
你可以你四个都做选座的
都可以就是自由轮的都可以啊
就是那个选座那个自由的那个任务
当然自由任务会比较难一点啊
通常来说大家知
道我们这里所看到的那些例子
都是在自由任务中间出现的
就是实际上一个是比较难
再一个是其实放开
给同学们自己天马行空的机会
就是你觉得现在这个设计中间
有些什么东西
你可以去做一个改进
那就主动提出来
坐在自由任务中间
总数不超过4个啊
所以大家应该知道
在最后的这个课程设计分数中间
其实一半就是每位同学的
一半的分数是什么
是你们的必做任务
一半的分数是小组的任务
所以一定要去做必做任务
你才可能拿到更高的分数
否则的话
单纯靠小组的分数排位的时候
你知道你只有一半
就会排到很很后头去啊
这个一定要要要引起重视
其实就在这一个多月之内
大家可以看到
我们这些所谓的设计
就是在这一个多月之内
王健腾就这么做出来的
好那我们最后来讲一下支付模块的
剩下的挑了几个东西来讲
一个是支付
一个是退款
这是支付模块中间的两个关键任务
这两个关键任务呢
其实也涵盖了
我们在支付模块中间的
主要的这样的一个结构啊
实际上是怎么做的
支付呢相对来说比较特殊一点
因为我们知道
其实我们在后端是没办法完成支付的
支付都是在前端完成的
前端去掉微信和支付宝的APP
去完成这样的一个支付
但是在前端完成支付之前
他都需要调后端
调他的支付渠道
去做一个支付的登记过程
然后通过支付渠道所返回的那
个返回值去吊起前端的APP
那我们这里做了一些折中
就是它其实返回的值很复杂
而且还有还有加密
我们现在都把它低
把所有的加密都去掉了
就是全变成明码返回给前端
第二呢把里头一些相对比较复杂的
健全的东西把它去掉
所以我们指最后的返回值
大家可以看到
这是调用值啊
这是返回值
最后的返回值全是明码
而且是那个明码
中间一些最必要的值
我们在这个明码的这些值里头
可以看到
其实它被分成了两组
对于微信来说
其实它只需要这个返回值
就是prepare ID
对于支付宝来说
他需要这些字
剩下的4个字
所以这时我们可以看到
我们在做这个接口的时候的一个弱项
这个弱项在哪
我们现在只做了微信和支付宝
所以大家可以看到
在这个接口中间
其实只包含了
微信和支付宝所需要的字
如果雨伞付上来会怎么样
我们不知道
我们没有去看云闪付的API
如果云闪付在前端调起的APP
需要更多的值的话
我们则会在返回值里头去做增加
所以新增一个支付渠道
我们理想的状态是
不会动到除了他自己以外
其他的代码的
但现实中间我们其实做不到
因为我们其实在做这个设计的时候
我们没有去考虑到支付宝的APP
支付宝的前端在调取他的支付
呃云闪付的前端
在调取他的云闪付的APP的时候
需要传什么样的参数
所以这个返回记录是
不包含云闪付的就是4个是支付宝的
一个是微信的啊
这是理想和现实的差距啊
那我们现在没有把它做的很复杂
所以说
就只考虑了微信和支付宝的两个东西
传过去的词很简单
无论是微信还是支付宝
我们都传是一样的字
一个是它的内部交易号
这个通常是
我们为了写到支付渠道里头
去标识
说这个支付是一个什么样的支付
会写一个这个outtraction number
然后一个描述
然后一个开始时间
一个结束时间
就是支付的开始时间
和支付的过期时间
金额还有支付要分账的金额
其实都写在了这个传过去的这个里头
那这玩意是怎么做的呢
我们可以看到这个设计图
在顺序图上头
大家能够明显看到
跟其他的方法是一样的
就是进入到surface城以后
我们要做的事情就是
我们要在一个支付渠道上头去做支付
所以我们用支付渠道的ID
获得了支付渠道的对象
然后第二件事情就是
我们把这个职责分配给了支付渠道
那你为什么说
我们会把这个职责分配给支付渠道呢
是因为我们的这张图上头其实没有画
但是其实这张图上头应该能够看出来
说
应该把这张图的这个部分
改成一个实心的符号
为啥因为所有的支付交易
都是归属于一个支付渠道的
不可能有任何一个支付交易
是在两个支付渠道的
对吧他只可能归属于一个支付渠道
有支付渠道才有支付交易
没有支付渠道
就没有支付交易
所以所有的这四个东西啊
不止支付
包括退款
其实都是跟渠道是个什么关系呢
是一个组合关系
就是他是他的这个局部
他是依赖于这个渠道所存在的
正是因为是这样的一个组合关系
competition关系
所以我们在这里可以看到
这个设计所用的Graspler的方法
就是什么呢
就是创建者的方式
把这个职责
分配给了shop channel的这个对象
所以这里第三步
这里用的是创建者的设计方法
把这个职责给他分配过去了
分配过去以后
他做的事情
大家可以看到
基本上就是非面向对象的
干的事情主要是什么呢
干的对象是
第一我们把传进来的那个对象
给他插进去了
这个对象
其实是在最开始的时候传进来的
这时候这个对象
我们把它称之为直对象
专门给他一个名称叫做value object
什么叫做直对象
是跟我们的满血对象去区分开的
为什么我们称之为他是直对象
因为他其实就只有那些对象的直
还没有其他的
你去拿这个陪劝对象的
关联的那些对象
都拿不到
因为他没有把倒对象置进去
所以它只是一个用来传值的对象
我们称之为值对象
我们拿这个值对象
我们把它插到数据库里
插进去了
然后大家会发现
我们做了一件好像是废话的事情
就是又去数据库里
把刚才插进去那个对象
给它泛的出来了
为什么要做这样的一个find的过程
原因是因为我们需要一个满血
的对象我们知道
find不仅仅会在数据库里把它找出来
而且会用到的build方法
把它build成为一个满血的
这个对象
与他的所有的道都关联起来了
这样的话
我们通过这个满血的圈式对象
其实可以在刚才那张Bo图上头
拿到他所有关联的对象
所以插进去又把它找出来
但是插进之前是直对象
找出来之后是满血的Bo对象
我们要把这个满血的Bo对象
去交给我们的这个Adapter
去完成支付的过程
为什么是
因为这里头他会调到他所关联的对象
所以必须给他一个满血对象
就是我们第五步
必须要去做这个查询
得到这个支付渠道完成了以后
那我们就把它的返回值
要把它更新到这个对象中间去
所以大家可以看到
这一段都是把返回值拿出来
然后更新过去
所以整个这个设计过程中间
我们在考这道题的时候啊
这道题如果出的话
通常来说是一道中等难度的分析题
我们会给你一张设计图
对这张图给你
然后问你说
在这里头
到底用到了一些什么样的
面向对象的设计方法
因为我们考试
面向对象的分析与设计嘛
所以我们会问你说
这里头用到了哪些
面向对象的设计方法
其实很简单
其实就是我们说的Grasp的7种方式
软件设计原则的七大原则
就是指这个东西
那我刚才已经讲了一遍
现在如果占阳同学出这道题
给大家做的话
大家觉得这里从哪里用
到了面向对象
哪里用到了
第三步和第六步
第三步用了创建者的方式
那你在答这道题的时候
你要讲清楚说
为什么在这儿可以用创建者的方式
他的理由是什么
就是你第一
你要说这里用了创建者的方式
第二他为什么可以用创建者的方式
这是这个第一
第一啊这是第三步
第六步用了什么呢
对不
其实跟我们前面讲的都是一样的
他用了间接和多肽
那间接多肽用了以后
他又满足迪斯科夫可替换原则
所以最后达成了开闭原则
同样他也遵循依赖导致原则
对吧他不符合什么
不符合接口隔离原则
对吧
因为这个接口中间是有很多的方法的
并不仅仅是为了这个shop channel里头
去做的所以这道题通常来说
我们这种中等难度的题会给大家10分
这道10分的题就是你要指出来说
在这个设计中间
到底哪里用了面向对向的的方法
然后为什么在这里
用了这个面向对向的方法
他在哪里用这个面向对向的方法时
他不满足我们的哪些原则
特别是七大原则
后面的5个激进的原则
就是这个单一接口啊
接口隔离
单一的职责迪米特
然后啊合成和复用
依赖导致啊
其实依赖导致虽然说是激进的
但是我们在这里
其实在Crede payment那里
它其实用的是grasp的
间接和多态的方式
满足的是迪斯科复刻替换原则
和依赖打字原则
因为用了接口啊
没有直接去使用那些对象
最终达成了
他的终极目标
就是他的开辟原则
七个原则中间满足了三个
不满足后面的四个啊
不满后面4个
其实最后两个是没关系
那个对于跟地面推原则没关系
跟合成复用原则也没有关系
因为它不是负类和子类
它是接口和呃类的实现
所以主要不满足
就是单一职责原则和接口隔离原则
特别是接口隔离原则
它没有隔离那个接口
而是把所有的接口混写在一起了啊
所以分析题的考试的难度
其实就是大家去理解说
我们Grasp讲过的7种方法
和这个7个原则是什么
然后在这个设计中间
它到底体现了哪些Grasp的设计方法
和哪些设计原则
这个应该容易吧
这个通常来说
会给大家两个设计分析题
20分左右
教大家在这个设计中间指出来
说它的哪里用了
勉强推行设计
那比这个更难的题呢
就是给你一个不好的设计
然后你说这个不好设计是在哪
原因是什么
同样是用管手的方法
和面向对象的设的其他原则
说这个设计不好在哪
然后你给出一个更好的设计
通常这种难度更高的题
会整个就只有一道20分
所以我们整个卷面分里头
100分的卷面分里头
大家应该知道
我们在11月份开始讲的
这个部分的内容里头
至少会要出40分的题
两道分析题
一道分析
然后让你自己去写新设计的题
所以这两道题
这三道题就至少会占到 40分或者50分
有时候那个分析题是给的15分
那就是会占到50分
我就我就说
我们为什么说
这个卷面分会占到50%以上
就是这个原因
就特别是后面的难的题
都基本上是在这个后面
那20分的那个题
不仅仅要把分析做对
要把设计做对
还要把图画对啊
图没画对也是要扣分的
所以也要去了解
现在在考
你
说你对于这个面向对象的方法的了解
使用这个方法去解决问题
以及用图的方式
把你的解决问题的思路给他画出来
这三个层次
上头就是考在那个20分的题上
通常我们20分题就一道
因为这道题做起来非常消耗时间
就是往年我们的同学
基本上做最后一道题的时候
整个考试两个小时
最后一道题你至少要做到40分钟
因为你连写带画
大概要30-40分钟才能做完
所以你们在考试的时候
时间配比要要注意一下
就是通常来说
前面简单的题
应该在半个小时到40分钟之内做完
然后花个十几二十分钟做两道分析题
再花30分钟到40分钟去做最后那道题
这样才能做的完啊
有些时候很多同学最后都做不完
特别是特别是这个画图不熟练的同学
因为前面也有画图题
后面也有画图题
你画图不熟练的话
这个画的很乱
自己又不满意
又怕看不清楚
撕掉重画
这就非常非常浪费时间
要提高一次画图的成功率
那怎么提高一次画图的成功率
就是你平时从现在开始
在做设计的时候也要去画图
特别是这做讨论课的
交作业的时候
我不知道你们做的时候
是不是都分给同一个同学去做
每年都有这样情况
一个小组5个同学
只有一两个会画图
剩下3个不会画图
考试时就抓瞎了
完全不会画那些这些图啊
所以要均匀的分给小组里头的
所有同学
都要有机会去画图
因为考试的时候
我们是一个卷面画图的过程
这个过程
不仅仅考你对这些图的熟悉
会考你怎么用图表述自己
那更重要的是
你如果从来没画过
你是肯定画不出来
从来没在纸上画过
你画出来也会很慢
不是说你画不出来
你画出来也会很慢啊
我们这门考试是提前交卷的
同学都是不及格的
就是他直接选择了放弃
他不想画了
所以就可以提前交卷
所有及了格的同学
基本上就没人敢提前交卷
因为画到最后一刻
你都会觉得自己画的不满意
在不停的改啊
所以这个过程
在剩下这个月中间
就要去去慢慢的去练
一个是面向对象的方法去熟悉
面向对象的方法
怎么去设计去熟悉
怎么去画图去熟悉啊
这个到0到考试之前去报辅角
这个是短时间是比较痛苦的
这是第一个设计
那我们来看第二个设计
我们为什么从现在开始就要说考试
因为到考试之前再说考试
已经来不及了
所以从10月份开始
就要说这个考试的事情
就避免大家到考试之前
发现根本就来不及去去搞定这些
我们在讲之前就说我们会考这些内容
讲之前就会跟大家说
考试时你应该这么
去分析讲之前就跟大家说
这个画图
是有一定的需要熟能生巧的过程
不是你从来没画过
就能在考试的时候能把它画出来
一定要经常画
无论是在作业中间
还是你们在平时场中间
都经常去画
才会画的很熟练啊
呃get payment的这个方法相对比较简单
就是为了去查这个支付渠道的
查这个支付单的
强行的
我们看到这张图
如果把这张图让你去分析的话
你会觉得
我就不讲说这张图里头
哪些动用了面对象
你会觉得这张图里头
哪些动用了面对象的方法
哪些你们觉得
告诉你大家一个简单的办法
你就看上面这些对象里头有没有对象
嘛
就是上面这一6里头有没有对象
面向对象的方法
一定要有对象是吧
我们说到的这些对象其实都不是对象
设为store factory Adapter
其实都不是我们所说的Bo对象
对吧我们假面向对象
其实更多的是想把职责分配给Bo对象
这个设计你就看上面那16
你就知道他家没有Bo对象
没有把任何职责分给了Bo对象
所以说他的结果就是
所有的职责都在哪了
都在Serviceton
都在这里
所有代码都在这里
这个就是
一个主要是用非面向对象的方式
来实现的方法
其中你如果说一定用了面向对象
就跟前面一样
因为他用到了这个doctor
这个就是所有地方
只要用了这个w
你就知道它用了一个间接抽象
开闭原则
Disco可替换原则
依赖导致原则不满足
接口隔离原则
对吧这就是一套下来
因为这个跟前面那个是一样的
只是用了它的一个不同的方法
但是从整体上来说
它其实是没有任何面向对象的
所有的逻辑都在这个收费室
因为这个方法来说
他其实做了两件事情哈
就这个API里头
第一就是我们说的这个
他要查到一个支付单
所以我们的第二句就是
去查一个支付单
但他不仅仅在查支付单
他还在干嘛呢
他还在对账
所以当我去查一个支付单的时候
我查出来这个支付单
从这个图上大家应该能看出来说
他判断了
这个查出来的这个支付交易的状态
是不是6的状态
如果是6的状态
那他就会去查支付渠道
然后从支付渠道里查来的这个值
去跟他的在我们系统中间记的这个值
去做对比
去看他是不是有账目的差异
就是我们这里所看到的
这个check的这个差异
如果说有账目的差异
那他就会去做对账
去记录这个过程
整个的设计
主体上没有使用面向对象的设计方法
有问题吗觉得
这个就是我们说20分的题要考大家的
就这个设计到底有问题没有
有问题指出在哪
然后用面这样的方式去解决它
那能看出来问题在哪吗
问题在于他就没有做职责分配
那现在在社会层里做了这么多东西
能不能做职责分配
这就是你要所你要考虑的问题
这个职责分配的理由是什么创
建者还是信息专家
然后分成是个什么样的
对吧
我们现在写的代码
也没有做组织分配啊
这不是那个
不是说我故意做的
我做的时候我就就这么做下来
这是去年
就这么呃
不是去年
这是我做的时候就这么做下来了
但是今天讲的时候
我就发现这个设计是有问题的
这个设计应该是可以做成面向对象的
但是没有做
所以大家可以去考虑一下
就拿这个作为例子去考虑下
那是20分的题
就是这种样子的
就是我们现在设计中间啊
不是说我故意做的
就是我们现在设计中间
其实还有很多东西
是可以把它做成面对下的
但是没有做
然后你去想说
这个东西是怎么可以做生命线对象
如果大家觉得
这个东西是可以做生命线对象的
提一个自由任务上来说
现有的这个东西
是可以做成面向对象的
就把它改成面向对象的
或者说啊
或者说负责做这个部分的同学
因为这个是b做任务中间一部分
或者说做b做任务的这个同学
把这个代码改成做面向对象
怎么面向对象去做设计
去把这个部分完成
现在这个设计啊
我跟大家说了
这是没有做成面向对象的
所以我就不讲说
怎么做成明显对象的啊
这个由大家自己去做
做必做任务的同学去把它完成
然后最后我们再来看一下
做这个部分的必做任务
到底做这个部分的必做任务同学
到底把它改成了一个什么样的
明显对象的设
计啊所以大家应该知道
这20分的这个题其实挺难的
就是你要知道问题在哪
然后知道怎么用面向对象的方式
去解决这个问题
然后还要用um的图
把这个你的解决方案给它画出来
然后画图的时候
你其实要有选择性的画
因为你不可能把所有的细节全画出来
所以你要知道说
当我要用这张图
去描述我的设计思想的时候
我怎么用最清晰
最简单的方式
把这个设计思想表现出来
然后让别人能看懂啊
所以这个都是这20分的题
所要去考验大家的过程
啊所以b做任务中间
如果大家去改代码的话
都需要给出设计方案来
就是说
你的这个设计方案为什么是这样的啊
为什么要改成这个样子
所以做这个b中文的同学应该知道说
他是可以改的
目前代码是没有去做成
并想对这样的设计方式的
这些代码为什么能做成这个
其实我们错了
他最关键的因素就是
我们把我们的bo对象
做成了一个满血对象
跟前面的所有的例子一样
我们的pay劝这个对象
也是有大量的这个盗对象
所以当他制作了大到对象以后啊
他就可以把它做成一个满血对象
从而使得我们把一切职责分配给他
让他去做
而不像这样子
把这些职责带到了这个社会室
我们主要的想法就是
不要把代码都带到社会上
而是把它分配给不同的对象去完成
所以当这张图摆出来的时候
你会发现这
张图里头没有把任何的职责分给对象
你就知道
这个设计是没有组成面对象的
那你就要想出
这里头做的这些东西
是不是能分给对象呢
他为什么不分出去呢
如果能分的话
他怎么分呢
对啊就是我们在这个设计中间
要去解决的问题啊
最后一个我们讲一下这个创建退款
这个是最麻烦的一个
因为大家知道支付在前
退款在后
那退款
其实要把支付的整个过程给反过来做
因为支付后台有分账啊
从API设计来说它是很简单的
它其实就是在说
我们看那个URL啊
它上面就是要说要退哪一个支付
所以他把要退哪个支付
写在了这个URL上面
然后在这个支付上要退多少钱
写在了他的body里头
然后他还要告诉我说要退多少分账
因为不仅要退多少钱
而且分账要退回来多少钱
他其实也要写在这个上面
因为不写在这个上面
他其实不知道说分账要退回多少钱啊
所以完全靠从前端从
这是个类目API
其实不是从用户里传的
它系统按照某种逻辑算出来
说我在这个支付上要退多少钱
其中多少钱是要从平台退给商户的
这上面这个amount是从商户退给顾客的
然后来完成这样的一个退款过程
返回值
就是一个完整的退款交易的返回值
我们来看一下这个设计
这个设计跟之前那个设计相比
大家应该知道
从上面这一溜看过来
有发现了这个Bo对象就知道干
了件什么事情
把职责从收费时层分给了Bo对象
前面那张图是完全没有Bo对象的
所以没有做分配
这张图就做了分配
做了分配以后
大家可以看到
收费时的这个线就少多了
是吧代码就少多了
因为他把代码移到后面去了
所以这个逻辑大家可以看到
我们首先是find by ID
因为什么呢
因为是它是对于支付交易的
退款从control层传过来的
是支付ID从路径上传过来的
是吧所以到收费层
第一件事情就是把ID变成对象
变成对象
为什么要变
他这个对象的
主要原因是
因为我没有把职责分配给他
所以我们认为创建一个退款做退款
实际上是一个创建者的模式
为什么因为他会产生一个退款交易
对吧
那回到这张图上来看这个退款交易
你会看到说
退款交易和支付交易之间
是一个组合关系
所以用创业者的模式
就把这个职责分配给了pay transaction
pay Trans这个对象
这就是做了一次面向对象的设计
职责分配啊
不是职责分配啊
是这个创建者的模式做了职责分配
把创建一个refund的对象的职责分给了
or
把创建一个退款对象的职责
分给了这个赔券的对象
所以赔券对象
首先去创建了一个退款的交易
创建退款交易的过程其实是很复杂
但我们没有画一张图去看
所以大家可以看一下我们的这个代码
中间的这个构造函数
我们是在把这个交易
付给了pay劝的对象啊
这个我们去找一下
pay劝对象的refund的方法
所以在refund的方法中间
我们可以看到我们其实多做了一步
这一步是什么呢
这一步是在图上没画
就是他首先去改了一下
page section的refund的一个属性
去把它设成了refunding的这个状态
这个状态其实是0和一
就是标识这个退款
这个支付交易是不是在退款中
如果退款完成了以后
他会把它再改回来
所以我们在进行退款之前
对这个记录做了一个修改
其实就在这198行去safe上
这是在干嘛
为什么要做这样的一个事情
是因为退款的过程中间
我们是不允许两笔退款同时做
因为我们现在写的
不是一个单线程的代码
实际上是会处理很多的请求发上来的
所以非常有可能对于同一笔支付交易
会有两个用户啊
会有一个用户同时发了两个请求了
我们并没有杜绝说
一个用户
不能同时对一笔支付交易
做两次退款的申请
特别是有一些爬虫
或者黑客类的这种软件
如果说
他对同一笔支付做两次退款的话
就有可能出现什么了
退的款大于支付的金额
就是每一笔退款来说
都是没有超过他的支付金额的
但是两笔退款同时申请
两笔退款的加起来的额度
就会超过他的支付金额
所以我们在这个设计中间
我们是要对退款的过程
要做关键区的保护的
大家应该知
道超系统讲的关键区的保护对吧
超系统的关键区保护是做一个信号量
让这段代码是不能过去
但是我们这里的做法来说
我们不是做了一个信号量
我们是利用数据库的记录
来做了一个信号量
就是信号量
作用就是你把那段做成关键区
信号量一为一的话
就只能一个进程
一个进程进去
其他的不能进去啊
但我们现在通常不是用进程来做
我不知道你们超系统是用进程来做
还是进程来做
用现场做
进程来做
用县城来做的是吧
应该是都用县城来做
就今天
今天我们更多的是用县城来做
所以只有一个县城能进去
我们这里同样的
就是
当对一笔支付交易进行退款的时候
只能用一个县城进去退款
这个县城退完了以后
第二个县城才能进去退款
但怎么做的呢
巧妙的利用了数据库的数
所以我们这里
为什么要去做
一个数据库的safe的动作
就是当这个动作做下去以后
如果这个事物没有提交
第二个进来了
要对同一个数据库的交易
来做退款的话
他会被卡在这个safe这个句话里的
就做safe这句话的时候
他会被挡在这
后面的这些话是没办法做的
这个就是我们用数据库的锁的方式啊
去完成的
那当然这里头其实还是有一些bug
因为我们知道
如果要用这个锁的方式锁进来的话
他的事物的快照
是在之前就已经开始了
所以后面在读
数据库的时候
都是读的那个开始的快照
其实这个代码我们要把他的事故
数据库的隔离的级别
从这个read repeatable读改成read committed
得要把数据库的隔离级别给改掉
所以如果把数据库的隔离级别
给它改掉了以后
那第二个进来的这个事物
就会被挡死在这儿
它下不去
那当第一个退款交易完成了以后
它才可以去做下面的
继续来做退款啊
这个其实涉及到了
我们在spin的框架上面
是如何来做互斥的
其实是
这里是利用了数据库的这个写操作啊
来完成这个过程
所以在这里做了这个动作以后
使得后面的代码
一直到事务的结束之前
都只针对这条记录的退款交易
就只能有一个人去完成了
所以大家可以看到
我构造了一个这个退款对象
这个不是简单的一个构造函数
点进去看
我们给这个构造函数分配了一些职责
什么职责呢
就是他要能构造出来
传进来的参数是我们的支付交易
我们要退款的金额
我们要退款的分账金额
把这三个东西给了
那进来以后
我们首先要去判断一下这个退款交易
这个支付交易是不是能退款哦
如果说我们在其他的状态下
是不能退款的
只有在sex和DIY的这两个状态下
都是可以退款的
所以判断它是不是在这两个状态下头
然后它才能退款
第二我们要做的判断是
退款金额必须小于支付金额
退款的分账金额必须小于支付金额
所以这里会做了这个判断
就我们退款金额
加上他目前的这个支付交易的
所有的退款金额
是否说是大于他的这个金额的
大家知道啊
比如说这个函数里头
不是简单的去读读了属性
因为我们是一个满血的对象
这里大家再次可以看到
满血对象的作用
就是我们去get配transaction
get refund amount的时候
大家点进去看一下
其实他是有读了数据库的
他是有去调他的get amount的这个方法
呃是去调他的这个
get
一个支付交易的所有的
目前的退款交易
这个我怎会去读数据库的
再点进去看吧
那这个过程会去调这个倒对象
去读数据库的
所以当构造的这个过程中间
我们用了这个满血模型以后啊
我们用了这个满血模型以后
其实在这个构造过程中间
其实是做很多很复杂的事情所以
在这个过程中间
我们会去调他的这些
不断的做这个
这其实都是用的面向对象的
什么呢面向对象的信息专家的原则
把不同的职责分配给了不同的对象
然后去完成了这样的一个过程
做了这个判断以后
最后才能把这个值设过来
所以这个构造函数
之所以能最后把这个对象给他造出来
肯定是满足我们支付那些条件的
就是他要退的这个款
是小于这个支付交易的
目前的退款的总额的
就目前退款的总额加上这个要退的款
是小于他的支付金额的
他要退的这个分账是这个支付交易
目前所有的退款额的退款分账
加出来以后
是小于他的这个分
过去的那个分账金额的
满足两个条件
才能构造出这个退款交易
而这一部分的代码
全部用职责分配的原则
分到了refined圈三个形中间
再又分配到了pay圈的这三个形中间
形成了才去把它插到数据库里
然后呢同样的
这是个直对象啊
这是个直对象
他返回的并不是一个满血的对象
所以他只是用这个直对象
去把它插进去
然后我们再用他的范的
去找出他的这个满血的refund下面
然后找
然后第二件事情
就是
我们现在知道这个退款要退这么多了
对吧已经把它记进去了
那在真正把这个款退给顾客之前
我们要看
这个支付交易是不是有做分账
因为如果做了分账
就需要从平台退给这个商户
然后才能由商户退给顾客
所以大家可以看到
我们去看他是分账状态
然后去从他的分账状态中间
得到他所有的分账交易
然后呢退的过程
我们把这个职责
又分给了分账交易去完成
因为之前你做了判断
所以走到这个地方
应该知道所有的这个退款是合法的
所以我们在分账交易里头
就没有去重复做判断
就是直接去产生一个
分账交易的退款对象
然后去调他的呃渠道的API
去完成这个退款交易
分账的退款交易完成了以后
然后再去调从商户到平台的退款
然后把返回值把它写回来
把返回值把它重新更新到我
们的这个退款的交易对象上去
然后最后把它返回回去
最后把这个对象返回去
这个就是我们的这样的一个啊
退款对象的过程
现在这个返回的好像还是个直对象啊
这个好像是有问题
这个不能返回直对象
得要返回满血对象
因为前面还要去做查询的
所以这是我们这张图里头所看到的
所看到这个设计
这里头我们可以看到
我们用到了若干次的面向对象的设计
第一次这里用了创建者的方式
然后呢
这里又把他的职责用信息专家的原则
分配给了这个呃
refund圈对象
其实refund圈对象还有更细的
他又把职责分给了
他的Devite的这个对象
然后完成了以后
去判断
说这个支付交易是不是有退款交易
这里第二次使用了创业者的原则
把它的退款分账的这个职责分配给了
啊退款分账的这个职责啊
把它分配给了divide pay transaction
然后根据这个结果
最后把它返还回来
那这是他把它分给divide page transaction
的时候他是怎么做的
其实就是创建了这个对象啊
因为这里头已经做过判断
所以没去做重复判断
然后把它插入数据库里头
去调他的这个呃接口
然后去完成这样的一个退款的交易
这是做了做单次面向对象设计
以后的结果
所以大家可以看到
整个的职责被层层分配
就相当于层层转包
分到了不同对象中间
形成了各自不同的方法
如果说不做面向对象的设计
其实他的代码就是我们看到这个样子
这是去年的这个代码
当然我们考试时
不会拿这种题去考大家
这个太难了
这个给你40分钟你也画不出来
你相信给你40分钟
你要画出这么多图来
是不大现实的啊
所以我们考试时
不会考到如此难的题啊
但是讲的时候给大家讲一下
就是因为这工作量太大了
画图的工作量太大了啊
我们大概考的话
大概只会考到大概这个样子的
这个应该大家在二三十分钟之内
应该能够画的出来啊
所以会估量一下大家的这个时间
去决定说考什么样的题
但是这个分析的方法
大家还是应该看一下
这个最复杂的这个方法
但是肯定啊
这个题肯定不敢考
考了你你们一个小时也做不出来
一个小时也难以把
这次不是一张图能解决的
得要画好多张图才能解决
所以你们一个小时应该也做不完这
这个所以考试不会考这么难
好这就是我们今天要讲的内容
有什么问题吗
所以考试的时候
大家注意下我们讲的最复杂
最复杂的这些题
你应该知道
那是没办法考试时候考的
因为你时间不够
但是视频呢
还是要去看
因为你还是要去理解
说这个方法为什么会这么做啊
考的时候会考相对比较简单点的
这个分分析设计题啊
这样保证大家能在30分钟到40分钟之内
把这个问题分析出来
把设计给他做出来
有问题吗
好那没问题
我们今天课就到这里