好
呃先说一个通知
就是我们这一周焦瓦一是讨论课
就是上一周是OAD的讨论课
那这一周是焦瓦一的讨论课
讨论的内容呢
主要是我们焦瓦一的第一次实验
所以实验的话是本周末
大家交实验报告和JTL文件啊
这个一定注意
我们的实验是不仅你要撰写实验报告
还需要把实验的原始数据提交上来的
那个原始数据就在那个JTL文件里头
所以最后交作业时候
要交实验报告和JTL文件
那当然跟那个面向对象一样的
就是啊愿意在周四的课上头
给大家分享一下
你们小组的实验做的咋样的
小组啊
就可以在啊周三周二晚上之前
把你们的PPT发到邮箱里
还是那个163的邮箱啊
然后我看过以后
如果OK的话
就可以在周四的课上发言
那因为面向对象是呃
两个班
所以说我们一共可以有6个组发言
这个应该有一部分小组是全组的
没有选OAD的
所以呃焦瓦伊的拿分的
这个难度是比OAD要小一些的啊
因为整个小组数会更少
那特瓦一的所有的实验
也是以小组为单位来提交的
所以不管你的小组里头有多少人选了
叫Y1 就是提交一份就可以了
有个别小组的话
可能只有一个人选了
叫Y1 那就也需要提交一份啊
就是以同样的小组为单位
来提交我们的实验
好那我们回来再来讲这个
呃我们还没有讲完的Grasp的设计方法
我们在上上周的
时候啊讲到了创建者和信息专家
然后以我们若干所有的模块中间
最容易的地区模块来讲
说这个创建者和信息专家
是怎样用在这个模块里头设计的啊
我们知道
在整个的设计者所有的代码中间
我们其实柔和使用了面向对象
和面向功能的方式
我们会选择那些呃
能在面向对象上头去实现的这些业务
啊用面向对象的方式去实现
那最常用的两种方式
就是创建者和信息专家
创建者决定了对象如何创建
这样避免我们把所有的对象创建
写在一个某一个特定的方法中间啊
他其实也是把创建对象的这个代码
按照我们谁拥有他的信息
或者谁是他的主体的这种方式
给他分配给不同的对象中间去
而信息专家
都使得我们在每一个对象中间
就有了方法
因为这些方法
就是用来去操作这个对象的属性的
那为什么会有这个方法呢
是因为我们的API代表我们的功能
我们会把API分成两个职责
然后看哪些对象
具备完成这些职责所需要的信息
就把这些职责分配给他
那从而使得他有了这个方法
地区模块相对比较简单一点
因为它只有一个对象一张表啊
所以大家看不到说
它的职责分配的部分
更复杂的东西
呃
我们的支付模块相对于地区模块来说
就相对比较复杂一点
呃上一周啊
大家在做讨论课的这一周里头
我把地区模
把这个支付模块完整的整理完了
那目前的代码是可以编译无措的
但是我没有去做调试啊
测试和调试的任务我分成了三个
对分成了3个
第二阶段的必做任务啊
放到课程网站上去了
那其中呃
还包括两个我们的模拟模块啊
待会我会讲
我们有两个模拟模块
所以支付的这个模块一共放出了5个
第二阶段的必做任务
这一部分的这个结构啊
我做了一点点的调整
就是跟我们上周
上上周所看到那个包图
是有一定的差别
那主要的调整是
我们可以看到我们这样的一个结构
从control层Server层到层到map层
那每一层的这个职责
我们需要写的代码是是比较清楚的
这里头无关面向对象的设计
只是整个软件的体系结构设计
所以大家在这一个这一个模块中间
其实在所有的模块中间都这样的
在控制层
看到的全是输入数据和输出数据
就是输入什么数据
我做数据格式的转换
输出什么数据
我拿到的是对象模型
我把对象模型
转成
我们在前端所希望看到的这个数据
这一切的代码
都是在控制器层去完成的
收集层的代码相对比较单薄
因为我们把身份层的很多的业务
按照面向对象的原则
分给了do对象或者do对象
所以目前大家在收费层代码中间
看的看到的是比较单薄的
但依然还会有一些代码
这些代码主要是用来做资质分配的
那还有一些代码
就是我们说的非面向对象的方式
所实现的那个功能
就是用面向功能的方式
实现的这个功能
那这些代码会在收费层和稻城
稻城的话
单纯的各个道的这个代码
就是用来做征商改查的
那其中
我们主要的代码是在那个Bo里头
就是Bo和do这个包里头
这就是我们所说的对象模型啊
我们我们现在还是把它叫做Bo
其实就是我们的这个对象模型
那对于支付模块来说
我们可以看到
除了我们在region那个模块中间
看到的Bo
那个包以外
我们还有另外一个包叫做China
这个是什么呢
这个就是支付渠道
因为支付模块相对于地区模块来说
它比较复杂的部分是
它需要接多种支付的渠道
所以我们把支付渠道的一部分代码
也放到了这个稻城
我们单给他开了一个包啊
叫做channel
那最后是它的Mapper
Mapper的话
我们在地区这个模块里头
采用了另外一种技术
就是我们用的是metas的技术
用了Metas Generator
去产生了它的自动的代码
这些代码都在map Generator底下
包括它的Mapper
它都是它的PU
它的这个secure provider
都在这个Generator的那个包里头
那除了自动生成代码以外
我们也手工写了一部分的Meta代码
所以放在了这个menu里头啊
那这是Meta的这两个部分
那还有就是跟外部的接口
我们跟支付宝和微信
目前在这个模块中间
做了微信宝和微微信支付
和支付宝两个支付渠道的接口
这部分的接
口我们也放到了map城这里
用到了我们在后面会讲到的
微服务的一个open friend的技术
就是他会把啊基于restful
因为这两个模块
目前都是提供了基于restful API的
我们在之前叙旧分析中间有讲到
阿里是脑接口
微信支付是基于RESO API的接口啊
在今年
就是在我们讲课的这个时间里头
阿里要把它的接口做了升级
所以目前这个代码
我们是按照阿里的最新的接口来写的
就是它的V3第三版本的接口来写的
是个完全基于rest of API的接口
这样就跟微信支付是保持一致了
这两部分的接口
我们用了一种open fine技术
把它模拟成为呃
类似于我们control的那种代码啊
来调用它的接口
这个在加瓦伊伊的微服务
那个体系结构
中间会讲这个技术
但是我们会看到这部分的代码
因为它相对比较简单啊
所以大家会知道
说那两个部分的代码是用来跟啊
微信和支付宝来做接口的
那为什么会放在Mapper层
因为我们这个结构
不是一个单纯的MVC的结构
这个结构是一个MVC的结构
融合了六边形的体系结构
所以我们把跟外围系统接口的代码
也把它放到了最外头一圈
就实际上我们在这个体育结构中间
control层和map层
是我们六边形体育结构的
最外头那一圈
然后中间的是service
再往中间的是我们的道
包括在道上面所实现的Bo和
Controller所以Bo和channel
这是我们最核心的部分
然后在外头一圈是我们的设备
然后在外头一圈是Controller和matter啊
那
这是我们整个的这样的一个体系结构
呃对象模型做了一点点的修改
这个修改其实就是
原本我们的这个
是把对账集中在age里头的啊
age里头的
我们现在的这个做法
是把对账全部改成了
从transaction指向对账
而不是从对账指向transaction
这个方向也做了一点修改
这个主要为什么会做修改的原因
是因为我们在写
我在整理API时候发现
从lajor指向transaction不好处理
因为大家可以看到
transaction这边它是一个负类
那later到底指向的是
具体是哪个指类
在代码上头比较难处理
所以我就索性给它换了个方向
其他没有去做大的修改啊
啊数据库的设计
也是因为这个方向改变了
所以在所有的这个表中间
都改成了指向nature ID啊
其他都没有去做大的变动
我们来一个一个的API来讲说
这里头
是怎样使用创建者和信息专家的
呃我们第一个API给大家讲的是
我们定义的无效支付渠道
这个API大家知道
这个API的功能就是
我们的平台要把比如说微信
我们全平台都不用了
所以我们定义了一个API
允许我们平台的管理员
去把比如说微信支付的这个渠道
全部关掉
那所有的商家的微信支付渠道
其实都是不能用来支付的啊
这就可能是我们跟微信吵崩了
所以我们会在商务上头
把这个给它关掉
或者把支付宝啊把它关掉
就是这个API来完成的
那这个API的这个设计
是是怎么做的呢
我们同样
我们还是从这个收费层开始讲起
因为control城没什么好说的
就是负责输入和输出数据
对于这个API来说
在control城其实是没有代码的
因为它的输入数据很简单
没有输出数据返回的就是成功啊
所以我们从收费层代码开始讲起
我们在收费层代码上呢
做了一个invalid con imatter的channel
这是面向功能的
就是因为我们看到的是一个API
API是一个功能
就是无效支付渠道是一个功能
所以在社会层上就有一个方法
这个方法是实现了
把我们的这个某一个支付渠道
给他关闭啊
这样的一种功能
传建了两个参数
一个是我们要关闭的
那个支付渠道的ID
还有是谁来关的啊
因为我们整个系统人员都是有记录
记录是谁去动这个事情的
所以这是我们针对这个功能
所传进去的
这两个参数
那这样的一个事情
我们可以看到
我们在里头
把这个功能分成了两个职责
一个职责是我们要找到一个对象
找到什么呢
找到渠道这个对象
所以我们找到这个渠道的
这个对象的一个职责
我们把它分配给了稻城的channel到
这个不是面向对象
这个是面向功能
就是我们在service层上面写的代码
在稻城所表现出
来的这些API其实都是功能
所以我们在channel当中呢
做了一个方法
这个方法是find把ID
这个会去调map层去查到这个对象
所以我们给他一个参数channel ID
让他找到我们的channel对象
第一个职责的分配过程是非面向对象
就是单纯是功能
我们完成了从数据库里按照这个ID
把这个对象找到的这个功能
拿到这个对象以后
我们做的事情是
我们把整个无效平台的这个职责
分配给了这个对象
所以我们第三步做的这个事情
是面向对象
这里头用的是什么呢
用的是信息专家的原则
为什么是信息专家的原则
因为我们发现
当我们要把一个支付渠道去无效的
这个过程中间
他需要做的事情是
首先要把那个支付渠道的状态
给他关闭掉
然后会使得这个支付渠道所
关联的所有商铺的支付渠道
也会变成无效的
所以这个信息
首先这个支付渠道的状态
是属于支付渠道
这个对象
因为他具备
完成这个职责所需要的信息
所以我们用信息专家的原则
把这个职责分配给了channel
而这个channel
就是我们在前面用功能找到的
这个对象
把职责分配给他
所以他就有了一个方法叫做invalid
把一个channel对象给他无效掉
那他是怎样去做这个事情的呢
这里头
我们又再一次使用了面相功能的方式
因为我们后来发现
我们不仅仅会在这里去无效
他也会在会使得
他从无效变成有效
从无效变成有效
从有效变成无效
其实在代码上头是可以重用的
所以里头我们又写了自己的一个方法
叫做change status
这个方法
这个不是面向对象
第四步这个设计做的不是面向对象
单纯的是面向功能的做法
也就是因为我们发现他有两个方法
里头有相同的代码
那当然我们知道
设计的一个最基本的原则
就是不要让任何的代码重复写两遍
所以我们把它提提出来
变成一个方法叫做change status
在这个方法中间
我们会判断说
我们能不能把这个tender状态
从当前状态改到你要去的状态
我们现在是调这个方法
去把它改成隐瞒的状态
当然我们是会去做判断它能不能改
如果它能改的话
它就创建了一个新的签到对象
然后把这个签到对象附上它要改的值
这步我们没有把它画出来
然后再再调签到到的方法
把它更新到
用了seven方法
其实是把它更新到
我们的数据库里去
这就完成了
所以这样的一个无效化的
这个无效渠道的这样的一个设计
我们可以看到
在里头我们做了第二部第三部第四部
第五部第六部
做了六部的设计
其中仅仅第三部
是用的面向对象的设计的想法
用了信息专家的原则
把这个职责分配给了channel
从而使得channel有了一个方法
叫做invalid
而第二步第四步第五步第六步
全部是非面向对象
就是面向功能的这个设计
所以从这个非常简单例子
大家可以看到
我们在做设计过程中间
并不是单纯的在使用面向对象的设计
非面向对象的设计
是我们一个基本的设计方法
就是你可以看到
其实在整体代码中间也是这样
超过一半以上的代码
不是用面向对象的方式去设计和实现
是用面向功能的方式去设计实现的
但是我们在里头的很关键的一些
一些方向性的地方
会用面向对象的设计方法
我们这里的这个方向性的地方
就是这个
第三步如果大家想象一下
你不用面向对象的方式去设计的话
所有的我们的3456这些代码会在哪呢
3456这些代码会在哪呢
会在China service的这个方法里头
就是你如果不用面向对象的方式
去把这个职责分配给channel对象的话
这些代码就大家普遍的写法
就市面上大家看到的写法
会在channel service里头的inmanit channel里头
那就是面向功能的做法
因为你没有用面向对象的方式
把这个职责分配出去
那他就会在这个image channel
这个方法中间
一二三四五六七八九十这么写下来啊
就是会是这样的这样的一种做法
那这样的一种做法
我们可以看到
针对channel的这些属性的获取
都必须依赖于他的gate和set方法
就最后
比如说我们要去改变它的状态的话
我们会要去调它的set方法
把它的状态改变了
然后再去把它存下来
那现在的这个做法来说
我们都把它写到了channel的对象里面
我们看一下它的这个代码
看一下代码啊
大家就会发现
我们在里头其实主要写了的部分
就是它的职责分配的部分
而不是里头的细节
也就是我们在设计的时候
我们其实做的事情是
在设计的时候
我们做的是
把这个事情分成几样东西去做
那最后的每一个方法
你都会用代码去把它写出来
所以怎么写出来的
这个细节是在代码里头的
这可能
有点小啊
我们从他的控制气层的方法开始看起
啊
在控制器程中间的这个方法是
这个方法
是无效化一个channel的这个方法
在这个方法中间大家可以看到
它里头没有写额外的东西
我们说在控制器层
主要是负责输入和输出的
那在这段代码中间大家可以看到
除了输入和输出以外
他还做了一个判断
这个判断
就是判断传进来的那个修牌ID
修牌ID是用路径过来的传建的
这个修牌ID必须是平台管理员
如果不是平台管理员的话
是不允许把一个支付渠道
整体无效化的
这个判断我们是放在控制7层去做的
这个并不是因为分层的体系结构
所决定的
这个就是
我们在做任何一个判断的时候
他的依据是
如果当前的信息
足以把这个判断做出来
那就在尽量早的去把它做出来
然后不要去执行后面的代码
因为现在目前进来的时候的信息
已足以知道说当前的用
户是不是平台管理员的用户
为啥啊
为啥已经足以知道
是因为我们前面用AOP切了一下
这就是我们在权限部分里头做的AOP
这个AOP就是做的这个注解
它的作用就是
它会去判断
当前发现的HDP的request里头
它的头里头
是不是有个叫做operation的头
那个头里头放的是TOKEN
把那个TOKEN把它解密解出来
然后判断
那个TOKEN里头所描述的用户的商铺
是不是等于我们路径上面的这个商铺
如果TOKEN里头所描述的那个商铺
跟我们在路径上面
这个商铺是不一致的
这一个AOP就会把请求挡回去
如果说他的
商铺的ID是一致的
那就证明当前登陆用户
跟这个路径访问的URL上面所写的
这个showpa ID是一致的
所以进来以后
我们只需要判断
路径上的showpa ID是不是0
这其实也就是代表说
当前这个登录用户
他的这个所属部门是不是平台
如果是的话才能进来啊
如果不是平台的话就就不用进来了
这个就是因为我们用AOP
在这里截了一下
所以在代码中间就写的非常的简单了
所有的代码我们都会用同样的方式
因为有很多的API
都要对操作这个东西的人
和他的范围进行判断的
其实都是用同样的方式去做的
那因为这个没有输
没有输入数据的加工
没有输出数据的返回
输入数据过来就直接传给了收费时辰
没有返回的数据
所以我们在这一个control中间
就看不到任何其他的代码
我们的图是从收费时辰开始画起的
所以我们看一下
收费时辰的unit channel做了什么
这是社会整形的圈
这个跟我们图上画的是一模一样
图上画了
图上画了两个事情
一个事情是去找到对象
第二个事情是到对象的invalid
我们在代码里头写了三件事情
写了3行
除了图上画的两件事情以外
第三件事情
是把因为把这个渠道无效化
所造成的
在缓存中间存的数据给它删掉
因为现在我们的渠道是存在缓存里的
因为这是一个
会高度重复被读取的数据
为了提速啊
所以我们并不是每次都到数据库里
去找这个东西
而是重在缓存里啊
所以在这个channel到的Funda ID里头
我们这段代码是没有画到图上的
这段代码
是一个面向功能的方式写的代码
他就是从数据库里把这个对象找出来
在这段代码中间
大家可以看到
他其实用到了reduce的缓存
他首先在reduce缓存中间去找
说有没有
如果有的话则把它返回
如果没有的话
才会真正用Generator所生成的那个代码
去在数据库里去找
那数据库里如果找到了
那它则会把它返回
这里头我们都可以看到
它调了一个build的方法
这个build的方法
是我们在所有的稻城
都会去做的一个方法
那在China道里头的
这个build方法是干嘛呢
大家可以看一下
我们写了两个
build的方法
一个build的方法是从PU到这个呃Bo
另外一个build方法呢
就是给它Bo
我们再把它build回Bo
这是两个这个build的方法
这个build的方法干的事情
就是把我们的面向对象的
这个对象模型里头
设上他的
什么呢设上他的倒对象
我们为什么现在的Bo对象里头
能承担这么多的职责
是因为我们在Bo对象中间放了倒对象
所以对于一个签了的这样的一个对象
他到底需要放一些什么样的刀
对象进去
我们可以看到
我们在下面这个方法中间
其实真正的是在做这件事情
也就是在Bo对象中间
我们把self chain到
把chain到
和我们后面接口支付平台的一个Adapter
给他放进去了
放了三个东西进去
上面的这个呢
其实是做了比这个
下面这个多做了一些事情
他首先是把Po对象把它变成Bo对象
然后呢把它设到了这个缓存里
这时候判断说
当前这个key是有传过来的
没有如果传了一个key过来
那就把它放到缓存里
然后再把它build回去
把它返回回去
所以这个是我们所有的盗称的方法
都会去写的
写这个方法的主要的目的
就是为了把我们的Bo对象里头
设上盗对象
因为这些盗对象
是我们在Bo对象中间会去调用的
我们单纯从数据库里查过来的Bo对象
或者说
我们从release缓存中间所返回的这
个Bo对象里头
其实是不具备这些盗对象
那都是在获得它的第一时间
把它封满起来啊
把它封满起来
这是我们的这个犯者的方法
大家应该注意到说
我们现在在看到的这个cloud object
是cloud factor
是红色的
啊在import中间也是红色的
这个是什么原因呢
这个是因为在这一个机器上头
我还从来没有编译过
没有编译过cloud object
就是没有生成过的
要想把它变成不是红色啊
其实很简单
把它编译下就好了
我们目前在这里头是没有这个touch的
这个目录Deta是
没有这个方法的
没有这个cloud object cloud factor这个类的
这个是我们需要把它编译一下
他就会把这个生成出来
我们来编译一下吧
啊这个是SDK
SDK要换一下
我们直接改成17了
嗯这个SDK应该是在
这个地方SDK改成17了啊
所以用11是不行的
要用17的SDK
编译好了以后啊
啊这是因素没有装
要把要把扣要装一下
因为它依赖于扣
因为我之前是有装过的
所以
以后每次只要把扩音缩下就可以了
好我们再编一下
好现在是能够编译过的啊
编译完了以后
大家就能看到
在这个底下color up fact产生了
这个就是因为我们用了注解
用了那个copiform
那个注解
使得我们在编译的时候
会把这个cloud fact给它自动产生出来
这个就是按照我们的那个注解
它产生了一系列
的方法
就是调对应的copy和set
的方法所以这样的话
我们再回到看到我们的收费指层
中间的
好在稻城中间的这个
这个就不会再变成红色了
对吧当然这个过程中间
我们其实要要做一个这个动作
就是我们需要把这个方法啊
把它mark the s generate sosroot
就是它是我们自动生成的原代码的根
然后
在工作人员做了这样一个设定以后
这就不会再变成红色了
所以clock factory这个这个类
整个都是我们根据注解去
在编译的时候
自动生成的
就是在编译我们的代码之前
他会自动生成这个代码
这个东西的
这个生成过程
就是我们在这个上面看到的
这个copy from
这个注解
起的作用就是我们加了这个注解以后
他会在编译之前去把这个代码写出来
这是我们去年同学写的一个这个注解
啊
这是我们的find by ID的方法
那当我们用find by ID从缓存中间
或者从数据库里找到这个对象以后
我们
把invite的这个职责分给了channel
所以我们去看一下
这个里头怎么做呢
这个里头
因为我们in vilet和vilet
其实用到的是相同的东西
所以我们把这两部分相同的代码
抽出来写了一个独立的方法
这个不是面向对下的
这是面向功能的
也就是我们最基本的一个原则
任何一段代码不能写两次
所以把word和invite的代码给它抽出来
写到这里这里
头大家可以看到
我们在图上没有画的词情
是我们在这里判断了
当前这个状态
是否允许迁移到新的状态上去
我们之前有看到
在reading中间其实有看到相同的写法
在这个代码中间也是一样的写法
所以第一个方法
是去判断
当前状态是否能迁移到目标状态上去
如果不可以迁移
就说我们状态基础里头
没有画这个迁移线
那就不允许迁移
如果允许迁移的话
那我们就把这个对象的状态
给它改过去
所以后面的这4行代码
就是把对象状态给它改过去啊
所以这是我们的这张图
和代码的对应关系啊
所以通过这个简单的东西
大家应该知道我们在图上画的是什么
我们的代码中间写的是什么
我们的图和代码是有差异的
我们图画这张图的主要的目的
是想表述出来
我们这个事情是怎么做的
但并不是说
把所有的细节和判断都写进去了
这个图给我们看到的东西就是
我们至少知道
我们在整个弹法中间会有多少的方法
这些方法之间的关系
调用关系是一个什么样的关系
这里头在1234在234566次做分配的时候
只有第三次用的是面向对象的
信息专家的原则
2456都是面向功能的这样的一个设计
这是第一个方法
那第二个方法
第二个API
我们要讲的是
呃查询
这这是获取
一个商铺的所有的支付渠道的API
这个API中间大家可以看到他返回的
是一个列表
这个列表里头其实包含了渠道的名称
渠道的这个商铺的ID
它在支付平台中间登记的那个ID
还有当前的状态
那这个状态我们知道
他会受到我们前面那个API的影响
我们那个前面API
如果把微信整个关掉了
那所有商铺
在拿到
他自己的支付渠道的状态的时候
应该也是被关闭的状态
也就是他不能通过这个渠道去支付啊
所以我先把先把这个问题提在这
就是我们现在这里看到的
就是我们用这个API所拿到的
这个支付渠道的状态
其实会受到我们平台整体关闭
某一个支付渠道的状态的影响
那这个部分是怎么做呢
我们可以看到
在这部分代码中间
我们不用去看里头的代码
大家可以看到
这部分代码所有的设计都是什么
都是面向功能的
都是非面向对象
所以他的代码上呢
大家可以看到就是呃control
曾经的一个方法
这个方法要查super ID
对应的所有的渠道
所以收尾层写的一个方法
去retrieve show panel ID page
page size调到成的一个方法
去查数据库
查出来就返回
这个就是我们在这个设计中间
完全看不到面向对象的东西
那我为什么要把这个方法提出来讲
是因为这个方法里头
有面向对象的内容
它内容在哪呢
它的内容不在这个图上头啊
我们看这个对应的这个方法
圈到收尾室里头
对应这个方法
啊就是这个方法
这就是我们图图上头
这是我们图上看到的这个方法
retrieve shop channel就是调稻城的方法
这个注意一下啊
我们可以看到
在收拾城我们的返回值并不是什么
并不是我们在API上看到的
预期的那个返回值
我们在收尾层返回的是什么
是对象模型
所以我们返回了一个列表
列表里头每一个对象
是我们的这个shop channel
而这些shop channel是在稻城给他查出来
所以造成的
方法里头
我们可以看到
我们做了这样的一个查询
去查询
数据库构造了example
然后去把这个example把它构造出来
然后调这个方法
这个同样也是非面向对象的
因为我们会用各种条件去查它
所以我们把所有的查询
把它写到这样一个方法中间
这就是直接会去search by example
用我们前面构造那个example
去把它查出来
然后这里有我们的分页
查出来的这个对象是PU对象对吧
所以我们这里在稻城负责的
把PU对象转成BU对象
注意我们这个转法
就是用我们刚才说的那个build
这时候转出来的do对象
不是单纯的do对象
是里头设了do的do对象
我们为什么要在里头去设
这个do的do对象
从这一段代码中间都看不出来
这个这个do会起什么样的作用
我们回到control上的方法
在Controller层的方法里头
大家可以看到我们刚才调了设位层的
啊不是这个
应该是这个
这个啊大家可以看到
我们刚才调了收费层的retrieve
shop channel的方法
在数据库里
就是面向功能的方式
收费层调稻城
稻城到数据库里去把它查出来
查出来以后他返回的是shop channel list
这是面向对象的模型
但这时候的shop channel历史
里头的每一个对象
都是一个完整的bo对象
就是它里头是治了道的方法
这些治了道的这些对象
我们整来干什么用呢
其实干的事情就是这个事情
就是我们这里
会把它转化成为我们要形成的VO对象
所以我们可以看到
我们要形成的这个DTO对象
我们是写在消费枪的DTO的
我们这时候
再使用了CROWN factory的copy的方法
去把那个对象给他拷贝
成为我们所要的东西
大家觉得这没什么好稀奇的嘛
那面向对象的东西会发生在哪呢
会发生在这个copy的过程中间
我们如果点进去看这个copy方法
这是我们刚才自动生成的这个方法
我们可以看到啊
他所做的事情就是
他会调自动生成代码
就是去调SOS的get方法
去set到touch的state方法中间去
这个事情发生在哪呢
这个事情发生在source的get status里头
我们知道
这时候我们去拿到一个short channel
去拿到它的状态的时候
它不应该是它自己的状态
它应该是自己的状态
加上整个平台的
那个支付渠道的状态
如果整自己的状
态是OK的
整个支渠道
整个平台把那个支付宝或者微信关了
这时候商铺拿回来的状态
应该也是不OK的
也是不能用的这个状态
所以这一端代码
我们其实用的是信息专家的原则
把它写到了datas datas方法里
所以一个get的方法
并不是简单的去把这个状态反驳回来
我们可以看到
在这个get的方法中间
我们写的这个逻辑是
获得自己的渠道
如果自己的渠道的状态是Valet的话
那就把自己的真实状态返回回去
如果自己的渠道状态不是Valet
就返回渠道的状态
因为我们渠道只有两种状态
就是有效和无效
所以这样的话
就会使得渠道的无效状态啊
会影响到我们商铺的
具体的这个支付渠道的这个状态
这里头我们的倒对象
其实就用在了这个get channel里头
所以当我们去调他的get枪的时候
我们其实是去通过他的倒对象
去把他的这个枪的对象给他盘回来
当然这做了一个缓存是吧
如果说他有第一次被收过了
那第二次就不会再去调他的盗对象
去做收了
这个过程啊
又回到了签那盗的犯的吧ID这里头
我们知道会去数据库
会去缓存里拿
所以从这个例子中间我们可以看到
虽然整个的设计
是一个非面向对象的设计
就是整个的整体的设计
是一个非面向对向的设计
但是我们在里头的某些局部
还是会渗透进去面向对向的方法
也就是我们这里所看到的这个
shop channel的data status方法
我们里头其实是按照
面向对象的职责分配的原则
去做了一个设计哈
但是
我们从整体代码中间是看不太出来
就是你如果单纯从代码
从controller层service层稻城去看的话
其实看不出来这个过程
因为这个过程
被藏到了
我们的自动生成的代码里头的
datastates的方法里头啊
这是我们要讲的这个第二个
第二个设计
其实这两个设计里头
都是用的信息专家的原则
两个设计
一个是在主体的设计过程中间
我们把中间的职责分配的一步
用了面向对象的方式
而这个设计呢
就是在主体设计中间全是面向功能的
但是在细微的部分
我们用面向对象去做
所以如果大家想象一下
没有用面向对象的设计
所有的这些逻辑都要用代码写出来
而这些要写出来的代码将会在哪呢
都全部会在我们的channel
service的对应的方法中间
我想之前大家如果有写过代码的话
应该都是这么写的
但是我们现在使用面向对象的
这样的一种设计的方法
其实
把原本在service层里头写的那些代码
给分配到了不同的对象上去
把它变成了更小的模块
从而使得说从你去阅读
或者说去使用这个代码来说
他更容易理解
更容易阅读
那更重要的是
把它分成了这些小块以后
其实大家会知道
它的重用的可能性会大幅度的提高啊
重用的可能性会大幅提高
比如说我们现在这个状态
在任何时候
我们拿到一个channel的状态的时候
他都是按照我们这个逻辑去做的
他不是写在社会市层里头的
而是写在我们的对象的
get社会市的方法里头的
这是我们的两个最基本的设计
用到的就是主要是信息专家
因为我们这里没有创建对象
在这个支付模块中间
其实我们知道
我们的除了这些常规的问题以外
其实我们有一个很困难的问题
要去面对
这个问题就是
我们是有不同的不同的交易的
我们这里一共有支付退款
支付分账和退款分账四种交易
这四种交易上头是有不同的行为
有相同的属性
不同的属性不同的行为的
我们在整体的设计中间
是用了一个多态的方式
多肽就是用继承的方式
去实现了这个不同的交易
好我们去休息一会
好
这里头我们在代码中间
做了一个简单的继承关系
这样把的共性的部分
放到了全sax性中间
呃差异部分放到了各自里头啊
我们看一下这个代码
这就没有画图了
也就是在bo对象的这个transaction里头
我们把共性的属性放到了这个里面
然后有一些共性的方法
比如说这个allow status
这个方法我们放在这个里面
目前来说
我们还没有发现它有更多的啊
比如说get channel的方法
就是共性的方法放在这个里面
包括get late
然后不同的方法
我们可以看到
把它写成了abstract的方法
让它到纸类里头去实现
所以
纸类里头只实现了它各自不同的部分
这个是
多肽的设计啊
这是一个最简单的多肽的设计
间接的部分
啊间接的部分
我们在这里头有一个比较棘手的问题
就是支付模块里头
需要支持支付宝和微信
不仅仅支持支付宝和微信
还需要支持比如说未来的云闪付等等
各种不同的渠道
我们在表面上头那些API里头
有很多API
都需要调用对应的支付渠道
去完成的
那这个部分怎么去做设计
我们知道这个部分最大的问题在于说
支付渠道是多样
每一个支付渠道的API传过去的参数
返还的值都是不一样
那如果说我们在代码中间
去根据不同的API去写代码
这个其实是很难受的
那我们的想法来说
是把这部分多变的支付渠道的代码
和我们主体的代码隔离开
怎么隔离的呢
就是用的间接的方法
我并不直接去使用
这些支付渠道的代码
而通过我们所引入的一个间接的对象
去间接的使用这个支付渠道的代码
我们以一个例子来说签约支付渠道
签约支付渠道的这个API
是让顾客
是让商户填上你的支付渠道的
就是你先到支付宝或者微信去开个户
然后去得到他的相关的信息啊
当我们这里做了简化了
其实要填很多信息的
我们这些就只填了一个信息
这个信息
就是你从支付宝或者微信里面拿到的
你的商户号
把这个信息填到
我这里来
那不仅仅是填到我这里来
我还需要调对应的支付渠道
去把这一个商户号
和我平台的商户号
绑定一个分账关系
这样的话
我才能从这个商支付渠道的
这个商户里头的账里头
把钱分到我的平台来
所以这一个API
虽然看起来是一个就是增加一个
填一个信息的
但是其实在里头是要去调支付渠道
需要去建立在这个支付渠道上头
平台和这个商户的分账关系
这是这个API
那我们可以看一下
我们是怎么来设计的
从这个service层我们写了一个方法
叫做create shop channel
创建一个shop channel
然后呢
因为我们是要在某一个支付渠道上面
去创建这个channel
所以说大家可以看到
基本上
我们在收费层的第一个方法都是一样
就是我们从控制器程拿到的是ID
到收费时程的第一个方法
我们通常会把ID变成对象
所以我们把这个channel ID
用channel到把它变成了对象
变成了一个channel对象
然后我们是要在这个支付渠道上面
去创建一个商户的
商户的这个支付渠道的
我们在这里使用的是什么呢
使用的是创建者的原则
我们让渠道去创建商户的支付渠道
为什么会有创建者的原则
大家可以看到在对象模型中间
他和他是整体和局部的关系
是一个组合关系
任何一个商户的支付渠道
一定是属于我们平台的
某一个支付渠道的
而且我们平台的支付
渠道会影响到商户的支付渠道
比如说我们刚才看到的
我们如果关闭了平台的支付渠道
那所有商户的对应的支付渠道
也就全部都关闭了啊
全部都关闭了
那我们现在这个做法就是
因为它是一个整体和局部的关系
所以在第三步这个地方
我们用的是信息专家的原则
在这一步用的是信息专家的原则
把创建这个支付渠道的这个职责
分配给了channel对象
所以channel对象中间
就有一个create shop channel的方法
在create shop channel的方法里头
我们可以看到他做了两件事情
好这里好
我少画了
少画了一条线啊
好对
做了两件事情
一件事情是
我首先要到支付渠道上去登记
说
我的平台跟这个账号建立了分账关系
这个事情是怎么做的呢
我们并没有直接去掉
微信和支付宝的支付渠道
而是通过了一个对象
这个对象叫做pay Adapter
这就是间接的对象
我们把通过这个对象
去调支付宝或者微信的支付渠道
无论是调微信
还是调支付宝的支付渠道
我们都写成一样的方法
一样的参数
一样的返回值
当然里头写的肯定是不一样的
但是我们调这个对象的时候
都是一样的方法
所以我们create channel
把shop channel传给他
然后他里头会根据支付宝还是微信
去分开写啊
去分开写
那在支付渠道上创建完了以后
我们才会去调稻城的方法
把它插到数据库里去啊
把它插到数据库里去
我们看一下这部分的这个代码
还是在这个
这个
这个代码大家可以看到
跟图上画的是一样
进来以后
我们首先从ID找到channel对象
然后把创建商户的支付渠道的
这个职责
分配给了我们
找到了这个channel对象
这个就是用的创建者的原则
因为shop channel的对象
和channel对象是整体和局部的关系
所以我们让他去创建
创建的过程啊
大家可以看到
里头做的事情是
我们首先把需要创建出来的
这个shop Chan
专项设成了invalid
就是我们创建出来它是无效的啊
需要需要商户去把它手工变成有效
然后把他的channel ID
做成我们当前这个渠道channel ID
然后这就在图上画
我们去调pay Adapter去签约
这个就调支付渠道去签约
这个商户签约完成了以后
如果他没有出任何错
我们则把这个东西插到数据库里去
然后把它返还回来
这个就是我们在这部分的代码所写的
那这个背后第167行
背后其实还做了更多的事情
我们知道
这个部分我们做的有两个支付渠道
对吧
两个支付渠道是需要写不同的代码的
那这部分是怎么做的呢
我们看一下这个类图
我们看到的代码是在这个地方
pay Adapter
在pay Adapter上我们写了很多的方法
这些方法
其实不仅仅是用在签约渠道里头的
后面的很多的方法其实都会掉
这些方法去操作支付宝和微信
那这里头我们可以看到
这个东西我们定义的是一个接口
而不是实现里头没有任何的实现
因为实际上对于微信和支付宝
他的实现是完全不一样的
因为微信和支付宝的API
是完全不一样的
它的API我们定义在这个里头了
定义在这两个子类里头了啊
定义在这两个类里头了
那我们针对微信和支付宝的API
我们在这个接口下面去做了两个实现
一个是微配的Adapter
一个是阿里配的Adapter
其实就是把微信和支付宝的API
通过这两个Adapter
转化成为这个相同的接口
我们的代码使用的是这些Adapter
使用是这些Adapter来访问这个东西的
这个就是我们所说的间接的原则
就是我们并没有让我们的代码
去直接使用微信和支付宝的接口
而是让我们的代码
通过了这个东西去使用它
这里融合了使用
我们刚才所说的多肽和间接的原则
第一我们间接的去使用这些Adapter
第二我们让两个Adapter
去实现了相同的接口
从而我们在使用的时候
可以用多肽的方式
不加区分的去使用微信的Adapter
或者使用阿里paid Adapter
这就是两个设计
两个方法合起来
用多态和间接的方式
最后实现了这样的一个设计
这个设计的主要的目的是为了什么呢
主要的目的就是
希望我们在channel以上
就这个部分以上的代码
这个部分以外的代码
在使用具体的支付渠道的时候
是不加区分的
就他没有任何在使
用微信或者使用支付宝的痕迹
就是在使用支付渠道
我们把微信和支付宝的API
统一成了一左API
这时候你知道这个设计
如果当我们的第三个支付渠道
加上来的时候
比如云闪付加上的时候
他的代码怎么写法了
你们觉得
如果我们的云闪付
这个支付渠道加上来
他的代码会怎么写法
写在哪
对这里再写一套
再写一个
因为云闪付的APS完全不一样了
所以需要写一个它的调用
然后我们还需要写一个云闪付的Adapter
实现相同的接口
接上来
这一边的代码是完全没有动的
就这一部分
写好的代码是完全没有动的
这个就是这个设计的最主要的用途
当我们不断的
有新的支付渠道上来的时候
我们只需要在这边
不停的去加新的内容
就好了
为什么能达成这样的一个效果
就是因为我们用到了Graspler
中间的间接和多肽
把两个设计的方法合用到了一起
最后达成了这样的一个效果
我们看一下这个代码里头怎么写的啊
所以大家可以看到
在我们的这个所有的的代码上面
其实都看不到你是用的支付宝
还是用的是微信
那这一个东西是一个接口
大家可以看到它定义的是一个接口
是一个INTERFACE
这个interface我们目前写了两个实线
写了两个实线
一个是阿里配的Adapter
一个是微信的Adapter
我们可以看一下
这是阿里配的Adapter
它实现了这样的一个
接口所以在阿里配的Adapter中间
我们对应的这个方法
啊这方法没写啊
这方法好像空写了呢
我没写这是留待同学们去写的
空了哈但是有很多我去写了
比如说我们可以看这个方法
这是创造一个退款分账的方法
这个方法里头我们可以看到
我们会按照阿里的方式
去构造它的参数
然后去掉阿里佩的
去
完成这样的一个退款分账
这个部分用的是open FIN写的
这里用了一个在微服务中间的
open FIN的方式
因为我们现在这个Alipay的服务
并不是真正掉支付宝的
如果真正吊支付宝的
其实也可以这么吊
因为他是race for API的啊
他现在不是吊真正支付宝的
所以
我们会把这个部分做一个模拟的模块
然后去调用它
那调的方式
就是用的open friend的方式去调
所以我们会调他的这个API
然后通过微服务的方式啊
去调他的refund方法
这个模拟的所有的URL
写的跟真正的URL是完全一样
只是前面加了一个internal
其他的都是完全一模一样的
所以如果说
要切换到真正的阿迪佩德微服务的话
只是把这个IP改成它的网关
把前面这个部分给它拿掉就可以了
就能调到那个真正的接口了
但我们现在做的是
自己一个模拟的接口
没有真正去调它的东西
这是这样的一个设计啊
那其他的API之呃
微信那边我们就不看了
其实是一样的
就是因为它的
接口参数返回值都不一样
所以我们需要用这个Adapter
去把它变成一样
传进来的值都是一样的
但是变成每一个支付渠道
不同的参数传还的值是不一样的
我们把它统一成为相同的返回值啊
给它返回回来
这里就有一个问题
我们知道在channel的时候
他用的时候
他是要用不同的Adapter
如果我开的是微信的支付渠道
需要用这个Adapter
如果我开的是支付宝的支付渠道
用的是这个Adapter
我们在channel间放的是这个类型
接口类型
真正住进去的实力
放进去的关联的对象是这个对象
或者是这个对象
那到底是放这个对象还是放这个对象
关键要看那个channel到底是什么类型
如果我们的channel是支付宝
就放Alipay Adapter
如果这个channel是微信
就放微pay adapter
那问题在于说谁来做这个判断
我们不希望这一段代码
写死在这一段的逻辑
写死在代码中间
为啥
因为我们的支付渠道是会不断的增长
我们在增长支付渠道的时候
我们希望做到的原则是什么
就是只需要增加代码
而不改动现在所有写好的代码
我们的这个设计模就这个样子
只增加代码
你当你多了一个支付渠道
你肯定要增加一组代码
但是这一部分的所有的已有代码
我们希望一行都不改
所以在这个设计中间
我们又做了一个东西
这个东西叫做PD adapted factory
这个是什么设计方法呢
这个就是我们说的
创建者的设计方法
这个实际上就是对于一个channel
它要放一个adapted进去
但放哪个adapted进去呢
但放哪个Adapter进去了
这个这个逻辑
我们把它写到了这个里头
把它写到这里
就是本来的这个创建过程
是应该由他来创建的
但是我们希望这个创建过程不会
因为不同的Adapter不同
所以我们把它写到了这个里头
这个里头的代码是怎么写的啊
我们给大家看一下
我们写了一个类叫做
呃pay Adapter factory
这个类里头的方法其实就是一个
就是为了创建那个Adapter
就是为了创建Adapter
大家会发现
这个里头代码写的很看不懂
为什么这样就能够创建出来这个Adapter
我们从这个代码中间啊
其实可以看到
当我们写一个设计的时候
它不是单纯的靠语言写出来的
这个设计
一定是在一个特定的技术架构上
去实现的
所以
技术架构会为你做这样的一个设计
提供了各种可能性
这个实现利用的是spring框架的并对象
我们把我们在这张图上看到的
这个东西
这个对象
都把它定义成为
在spring中间的并对象
所以大家可以看到
在stereotype中间都写了它是repository
那spring中间的冰对象有一个好处
这个好处就是
这个对象是由spring构造出来的
而且spring可以让你通过名字
去找到对应的冰对象
所以呢
在这个设计中间我们可以看到
当我们需要去拿到一个冰对象的时候
我们用了一个
create pay adapter的方法
写到了这个factory里头
这个方法里头其实就是一行是干嘛呢
就是从上下文里头去拿到这个冰对象
这个冰对象的名字是什么
是channel的being the name
所以在这里头啊
大家可以看一下
在lay的上面这个地方
我们这里有写了一个being name
在channel里头
所以这是存在数据库里的
如果他是支付宝的支付渠道
这个b name就是写实成为微pay Adapter
如果它是微信的支付渠道
这个b name写的就是阿里pay的Adapter
这个是需要写到数据库里的
那有了这个东西
我们利用spring框架的并对象
由名字找到对象的这样的一个方式
就可以把channel丢给他
他的这个方法中间
其实这个参数就是这个channel
然后通过他的这个名字
把这个并对象找到
然后设到他的属性上去
这个代码就是这么写的
啊这个单元就这么写的
可以看到这个contact是什么呢contact是
注入进来的
就是我们定义了一个BKT的上下文啊
在spin框架中间
应该讲到spin的框架呃
它构造一个冰对象
主要是通过两种方式
一个是上下文
一个是冰factory
那我们现在这里用的是上下文
所以我们让spin的框架
给我们的这个factory
注入了一个上下文
注入上下文以后啊
我们就可以利用它注进上这个上下文
根据名字找到这
个并对象
而这个名字
实际上是放到channel对象的属性里的
所以我们只要传进去一个channel对象
根据他的BNM就会找到对应的BN对象
那有了这个方式以后啊
所以可以看到
在我们的channel里头
在我们家里头
我们属性定义的
是我们最终要的那个Adapter
Willi pay Adapter
或者说是Alipay Adapter
但是
我们的类型写的是上面的这个参数
然后呢
这个是不要的啊
它是不能set的
然后我们给它定义了一个set的方法
这个set的方法
传的参数
不是正常的set方法的这个adapt对象
而是一个factory
而是传的是一个factory
这个factory呢
会干嘛呢
会根据当前的channel对象的属性
去把这个adapt对象给它构造出来
收回来
所以当我们在做这个代码的时候
我们其实看不到任何
这是微信还是支付宝
这个到底是微信还是支付宝
这个内容写在哪呢
没有写在代码中间
而写在了我们的这个属性名称里头
然后我们把这个对象交给他
由他根据我们的对象里头的属性
把我们对应的这个对象和这个对象
把它构造出来
这其实不是构造出来
是找出来
因为大家知道
在spin框架中间
这些对象并不是我们构造的
而是由spin的框架来创建的
所以
我们这里看起来是create一个pay Adapter
实际上是从spin的框架中间
把对应的这个对象给它找出来
给它返回回来
然后设到我们的这个对象上去
这就是我们这里所看到的这个
这个设计
做到做这个设计的主要的初衷
就是我们希望在我们的代码中间
没有一行代码
是跟微信和支付宝有关的
我是说的从这以上
从这以上的所有的代码中间
没有任何的痕迹是跟具体的支付宝
微信有关的
这个信息是写在了它的属性里头的
属性存在数据库里头的
这个东西的获取
是利用Supreme框架本身的技术特征
来实现的哈
所以
这里是我们所说的这个呃间接虚构
加上了呃间接和多肽的原则
加上了我们用的一个创建者的模式
啊最后形成了这样的一个方法
这是我们的这个设计
这个是有问题吗
可能比较难一点啊
因为前面都是讲的是孤立的
那到这里的话
我们就把两个三个方法融到一起去了
实际上在做的时候都是这样
因为设计不是简单的东西
简单东西是不需要做设计的
复杂的东西才需要做设计
那越复杂
意味着我们是没办法孤立地
使用一个设计方法
来达成我们的设计目的的
所以这里综合使用了三种设计的方式
好我们再看一个用它的解约
所以看到签约是怎么做的
解约就应该知道是怎么做的
对吧在解约里头
我们同样看不到
任何微信和支付宝的痕迹
但是
我们还是要去调他的支付渠道的API
去把商户的账户和我们平台解约掉
这样我们就不能去对它进行分账
这是这个
API啊所要做到的事情
但它的逻辑啊
大家可以看到
我们就不用看代码了
我们看到的就是
呃SOS层找到对象
然后把解约这个职责
分配给了这个对象
然后在这个对象中间呢
他会去掉支付渠道的cancer channel的方法
去取消它
那因为我们在设计
在注入这个pay Adapter的时候
会根据这个shop channel的不同类型
放进去不同的pay Adapter
所以他就会去调微信
或者是支付宝的control channel
去完成这样的一个解约过程
那解约完了以后
我们是真正的把这个顾客的账户信息
从数据库里给他删除掉
所以说是直接delete啊
给他删除掉
这就是我们的这个解约
这里头啊
我们其实看到了一个
我们设计的一个价值观
这个价值观是什么呢
是我们所说的高类距低有核
叫做low coppering和high coherence do
和所要解决的问题就是
我们知道我们在整个代码中间
是有一部分是会不断发生变化的
那我们在做设计的时候
我们的设计目标
是使得这部分会变化的
变动的内容
不会影响到我们的其他代码
那这样的话
就会使得将来
当这部分发生变化的时候
我们其他代码是不用去改动的
只需要去增加新的代码
而不会动到已有的代码
这就是我们所说的低有和
那高类距的部分
是我们对于整个代码中间的每一块
应该要去做什么
应该是有对聚性的
就是这一段代码应该写在什么地方
是应该好
理解的啊
好理解的
我们在这一部分的这个设计中间
在整体的这个设计中间
其实就体现了我们所说的高类距
低o和
它的do和
体现在哪呢
体现在我们这个设计的主要的目标
就是降低我们从这一部分代码
这部分代码
和会变动的支付渠道的
这部分代码的偶合性
所以大家刚刚可以看到
我们所有的设计目标都是
当我们增加一个支付渠道的时候
不要影响我们的这部分的所有的代码
不去影响他啊
所以这就是这个低偶和的设计
高类距的设计是什么呢
高类距设计
我们可以看到
针对每一个部分的增加的代码
你会发现
他不但不会影响到我们的
这部分的主体的代码
他甚至连这一部分的代码
都不会影响到
他只是在这里去加一个代码
所以能做到这一点的主要的原则
是因为我们在整个设计中间
这部分代码
这一部分代码上面的这部分代码
包括稻城的这部分代码
为什么这些代码会写在这个类里面
是有极强的原则的
这个原则就是类举行
就是你会用一个统一的原则
来决定说这个代码到底写在什么地方
我们可以看到
我们目前所用到的原则
主要会决定一段代码
是否写在这个类里头的
主要的原则
就是
体系结构的原则和面向对象的原则
体系结构的原则
决定了我们的稻城应该写什么样代码
在收费层应该写什么样代码
在控制器层应该写什么
样代码在map层应该写什么样代码
我们的面向对象的原则
决定了这些代码
到底是应该在哪一个类里面啊
所以你把这些原则给他用上去以后
我们的这个代码
自然就是一个类聚的啊
然后呢
因为我们会发现某部分的东西
它是会发生变化的
所以我们再想办法
让这部分的东西
跟我们的偶合度去降低啊
这就是我们说的高内距
Dior和no Carpet和海口飞行
这个我们说过
这个其实不是具体的设计方法
这是我们的设计的价值观
就是做面向对象的设计
最终所要达成的目的
就是每一段代码
都在最合适他待的地方
会变化的部分或者要扩展的部分
一定跟不变的部分是有切开的
是有低偶和的
这样当变化发生的时候
或者说当我们要去扩展的时候
我们才不会影响到现有的代码啊
这就是我们说的低偶和高类距
这是两个价值观
那最后的话
我们要把软件设计的7大原则
给大家先过一下
为什么呢
因为之后我们要讲更多的
在支付部分的设计
以及产品和商铺部分的设计
其实里头所用到的东西
小的原则是GRASP的创建者
信息专家间接的原则
多态的原则以及Dior和高类聚
大的原则
其实是我们这里要讲到的
软件设计的其他原则
这个实际上是从不同的角度
去讲同样的事情
我们前面讲的Grasp这些方法
其实是细节的方法
但是软件设计的原则其实是大的
原则
它并不是讲具体的设计的细的方法
那软件设计的7大原则
中间最重要的原则
我们按照它的这个重要性啊
从头从重要往次要来讲
最主要的原则就是开闭原则
开闭原则是由这个伯兰特梅耶啊
在88年的面相对象的构造这本书里
所提出来的
他认为说当我们设计一个软件的时候
我们应该对扩展是开放
对修改是关闭的
什么叫做扩展是开放的
就是可以增加新的内容
对于修改来说
就是对已有内容的修改来说
他应该是会被限制在一定的范围内的
我们可以看到这样的一个设计
就是开闭原则所体现的价值观是什么
就是我们刚刚说的低偶和高类句
前面对于扩展是开放的
就是我们的软件
是可以增加新的内容的
前提就是增加这些新的内容
不会影响现有的内容
这就是我们说的低偶和
我们的这个软件是可以对进行修改的
我们每修改一块地方
他应该只会影响那一个局部
而不会大面积的散播开
这个就是高类距
如果你做到了低有和高类距
你就达成了开闭原则
这是我们整个软件设计的最高原则
就是你在设计一个软件的时候
你时时刻刻要想着
这个软件是会增加新的功能的
这个软件的每一个地方
都是有可能在未来会被修改的
因为我们在最开始就讲过
复杂性是软件设计的本质
所以任何一个软件
从他设计开发之初
他就应该想到
他是会不断的增加新的功
能的他的每一行代码
在以后都是有可能会要改变的
所以你在整个设计的时候
就应该去做到调和和高类距啊
这是开闭原则
那开闭原则
是我们在面向对象
设计的一个终极目标
它会让整个的呃
软件具备适应性和灵活性
所以如果说符合开闭原则的软件
在开发和测试上面
都会变得更加的容易
首先对于测试上面啊
如果说我们在前面这个设计
这就是符合开币原则的
什么叫做开呢
当我们增加一个新的支付渠道的时候
我们这个代码
只是在这里增加一块小的部分
所以
当增加上来新的一个支付渠道以后
我们要做的测试是什么
我们要做的测试
不是再去对原来的微信和支付宝
去做测试
我们只需要针对
新增加上来的这个支付渠道
去做测试就好了
因为我们只需要保证说
原有的代码
如果在完全不改动的情况下头
在新增加上来的这个支付渠道的代码
上头
能够正常工作
那这个代码就是OK的
这就是我们说的对于扩展是开放的
这是对于测试来说啊
那同样的
增加类聚性
可以提高代码的可维护性和附用性
因为类聚性
其实是
我们为什么这块代码会写在这里的
这样的一个原则啊
所以低偶和高类聚
其实体现的就是我们的这个开闭原则
那具体怎么样去实现这个开闭原则
其实做法有很多啊
比如说有人通过这个抽象约束
封装变化啊
这个就相对比较抽象了啊
去实现它
这是第一个
这是最高原则啊
开闭原则那是一个
第二个原则叫做利斯口夫可替换原则
这是由麻省的利斯口夫
在87年 在OPSL上发表的一篇文章
中间所提出来的
呃这个利斯科夫
其实也是图灵奖的获得者啊
利斯科夫可替换原则
它是一个最基本的性质
就是面向对象中间所说的超类
所拥有的性质
在子类中间依然需要成立
我们知道在写继承的时候
子类会继承父类
子类不但会继承父类
还能去重写父类的一些行为
我们可以把复类的一些方法
去把它override掉
然后去写一些跟复类不同的行为
这你在写面相对象的代码的时候
技术上的是可行的
但是历史可符可替换原则
其实是在说这样的事情
虽然你的计算楼是可以这么做
但是你要保证
纸类中间所写的东西只是新的性质
所有父类中间的性质
在子类中间是不会被修改的
就换句话说
子类只能在父类上面增加新的东西
而不能改变在父类中间
已经定义的东西
这其实是跟我们面向对象的整个设计
加了一个枷锁
而不是让你任意在子类中间去
把附类中间想要的留下
不想要的把它拿掉是不行的啊
你只能把附类中间的所有的东西
全部继承下来
然后在这基础上头去增加新的东西
而且新的东西
必须跟附类的东西是不冲突的
这个特性会达成一个什么样的后果呢
这个特性就会达成
说负类的多个子类是可
以任意替换
就是我们在这个里头所看到的
这个效果
我们这个地方为什么说它是历史
可夫可替换原则
是因为我们所有的子类
没有去改变负类的行为
他只是实现了负类的所有的方法
这个东西
他为什么没有去改变
负类的所有的行为
这个最主要的原因
是因为我们负类里头没有行为
负类定义的是一个接口
每一个方法里头一行代码都没有
所以在这个定义中间
因为它使用了接口复列
中间是没有行为的
子类
只是去把负类中间所定义的那个接口
把它实现了
去写了行为
所以当你用一个接口
接口底下写实现的话
它必然满足disco可替换原则
因为接口里头是没有行为的
接口里头只有定义而没有行为
所以就不存在酯类的
这个行为是不满足附类的要求的
会改变附类
因为附类里头没东西
那因为他是用的接口和接口的实现
所以这一个东西
就是满足Disco复刻替换原则
满足Disco复刻替换原则
是什么效果啊
是什么效果
就是包括使用微信支付
或者使用阿里的支付的时候
我们在上面这部分的代码
是完全无感的
但因您看到了
是完全不知道说我在使用微信
还是使用支付宝
这就是因为使用微信和使用支付宝
他并没有改变
我们对于这个东西的定义
这个上面所定义的所有的方法
我们在里头可以看到
即算是有一些方法的参数
对于微信和支付宝是无意义的
他依然会去给出啊
就算是给个空子他也会给出啊
所以
他必须要满足我们在这个接口证件
所定义的
所有的参数和返回值的
这样的一个要求
这样就会使得我们的上面的代码
是完全不会受到他的影响的
就下面任意替换这个支付渠道
都不会受到他影响
换句话说
未来增加一个新的支付渠道的时候
也能做到在上面代码中间是不会驱动
不会去受到影响
这就是disco服可替换原则啊
这是两个最主要的原则
就是开闭原则和历史可复可替换原则
通常来说
历史可复可替换原则达成了以后
就能够达成这个开闭原则
第三个叫做什么呢
叫做依赖导致原则
依赖导致原则
是由这个罗伯特马丁在96年啊
在社交家reporter的杂志上发表的
它的主要的意思是
高层的模块不应该依赖于低层模块啊
而应该依赖于抽象
抽象不应该依赖于细节
细节应该依赖于抽象啊
这个看起来其实很很那个
不好懂它其实主要的意思是什么呢
主要的意思就是
我们在这里所看到的这个效果
就是我们在用的时候
我们在China用的时候
我们虽然用的是阿里pay Adapter
用的是微pay Adapter
但是我们用的那个类型
并不是阿里pay和微pay
用的是这个接口
就是我们定义的类型是pay Adapter
大家可以看到
在图里画的代码里写的都是pay Adapter
而不是具体的底下的这个东西
底下这个东西是
具体的Adapter上面的这个接口
是一个抽象的接口
所以当我们高层的东西
在使用低层的东西的时候
我们如果中间可以抽象出来一个接口
我们都应该使用抽象出来的东西
而不应该使用具体的东西
这叫做依赖导致原则
如果抽象不出来
那就没有必要去抽象啊
这是能抽象出来的时候
就尽量使用抽象出来的东西
而不是使用具体的东西
这就是依赖导致原则
所以我们刚才看到的这个设计里头
既满足开闭原则
满足disco复可替换原则
也满足导致原则
第三个是单一职责原则
单一职责原则是指
也是由波特马丁提出来的啊
任何一个类
应该只有一个会造成它变化的原因
这个有点苛刻了啊
我们知道它其实在说的就是
每一个类的职责应该单一
每一个类应该尽量包含少的内容
那当然你如果单纯的追求单一职责
所造成的结果就是类会碎片化
所以这一个
就我们越往后头的这些职责
啊越往后头这些原则
其实并不是我们一定会去遵循的原则
比如我们当前的这个设计
就我们现在目前看到的这个设计
其实我们并没有完全的遵照
单一职责的原则
就是我们做不到说一个类有且紧张
一个引起他变化的原因
做不到
因为我们类里头的属性太多了啊
所以说那里头因为属性多
职责负的就多
而我们给他属性的主要的原因是
我们从领域模型来的
我们并没有从单一职责的就
从职责的原则去把它分成不同的类
而仅仅是从领域模型的定义
变成了我们所说的对象模型
而没有考虑到单一指责的原则啊
所以我们讲这个原则还是要给大家讲
但是我们应该告诉大家说
我们现在目前设计里头
并没有考虑到单一指的原则
就是没有故意的把一些类给他切分成
因为他有不同的因素引起他的变化
给他切分成不同的类
没有这么去做
所以单一职责的关键的思想就是
他认为一个类的力度应该应该不大
应该把你职责负的很多的这个类切成
若按个小的类
然后增加他的类聚性啊
类聚性好了
他的可读性复杂性就会降低
这是单一职责的原则
啊接口隔离的原则
是指
客户端不应该依赖于他不使用的方法
一个类对另外一个类的依赖
应该建立在最小的接口上面
这个是指什么呢
这么还是回过来
就在这个里头啊
我们这里只有一个接口
就这个接口
我们这个接口里头定义了很多的方法
对吧那我们可以看到
我们的channel这个类
中间其实是用到了这个接口
那我们现在要问一个问题
China中间的这个类里头
用这个接口的话
它用到了这个接口的所有的方法吗
用到了吗
你们觉得
用到了没有
肯定是否定的
因为我们后面会看到
除了channel这个类用到这个接口以外
pay transaction的类也用到了它
所以不同的类
会用到这个接口里头的不同的方法
肯定的一
点是我们这个接口中定了这么多方法
这些方法
并没有全部在channel那个类里头用到
所以按照
接口隔离的原则
就是这个类里头
如果用到的接口里头
有他没有用到的方法
他应该把这个接口
切成若干个小的接口
就是我们这里所看到的这个设计
是一个接口
但是如果按照接口隔离原则
应该根据我们的不同的用的人
不同的用的类啊
切成若干个接口
我们同样没有做这个原则
因为这个会使得我们的pay adapt
那个接口
变成很多个接口
所以我们没有使用这个原则
这个原则所带来的好处啊
就是使得接口的改变
如果说我某一个接口的方法增加
或者改变了
不会影响其他的类
只会影响用到他的那个东西
但是我们没有遵循这个原则啊
我们今天先讲到这里