我们还是从Controller层开始看起
因为我们在图上的
其实没有画Controller层
呃Controller层的话
我们其实正常改查是分开的代码
这是piece template的新增
就我们刚才看到在Controller层的代码
Controller代码的职责
我们应该已经很熟悉了
就是把VO对象变成Bo对象
所以大家可以看到
他在变这个Bo对象的时候
他变出来的是什么
变出来的是 73倍
这是直对象啊
因为他不是满血对象
就是直对象而已
所以我们用clock factory copy方法
把vior里的值copy到这个里头了
然后呢我们把路径上面的这个啊
parage ID和这个reading ID
又设到了他的这个BUD上面去
BUD变成了一个带着值往后走的东西
他没有任何别的意义
就是把值都都淡
然后我们去调它的这个方法
那因为现在我们是这个这个APR
所以我们用了这个类标
就是我们后面会用到这个一个类
peace class表示说
我们现在给他的是peace的这个东西啊
就是这样的一个d
那上面的这个wait其实
类似看见没有
其实是一样的
这个control人代码是没有营养的
一模一样的代码
这个没办法
因为这个类型不同
所以这段代码包括API不同
类型不同
所以这部分代码我们就没有去重用
就是去写了这么几句这个废话啊
但是这个最后这个类型是不一样的
那我们看一下
在调进去以后
我们知道啊我
们开始最后这个参数
我们其实是标识的时候
他是从计件的API进来的
还是计重的API进来
那所以说我们这个参数我们是要用到
要用到什么呢
我们看一下我们前面两句话
我们刚才您看到ID变对象
背景对象摊牌对象
微键其实没用
看到没有灰的
但这时候其实它会做一个判断
就是这个ID图存在
如果不存在
就抛出一个set中断
所以
你不应该在一个不存在的地址上头
去增加一个优惠模板
那这个会判断ID图存在
你看是不是这个商铺的
如果在的话
那就会拿到这个看谱对象
然后下面是我们画的
我们把资格送给了看谱对象
但是在这两句话之间
我们做了一个判断
就图上没有画
这个判断是判断什么呢
我们其实是有一个逻辑的
这个逻辑是
你不能在一个计重的模板下面
去加一个计件的明细
对吧这个是肯定是不合理的
那我们怎么判断的呢
我们不是用计件机动写这个写死
我们想一个办法
我们懂得原则
虽然这地方不是这地方
虽然不是变化点
也不是眼镜点
他不会增加也不会去修改的
但是我们还是不想把EFZL死这个东西
写死在里面
那怎么办呢
这个就是用了数据驱动的方式
所以我们实际上是在temper中间
做了一个Mapper
这个map呢
定义了说我们在temper中间有一个属性
这个属性叫做temper的病的名字
我们实际上是把这个名字写
成了一个支付串
写到这里
但我们不好用支付券去比是吧
所以我们就定义了两个类
这两个类其实还有别的用途啊
不仅仅是在这有这个用途
还有别的用途
我们后面看到
既运费的这两个类还有用途的
那我们就用了这两个类啊
所以就把这两个类呢
把它放到了这个一个map里头
一个type的map里头
所以我们这里为了防止它去拷贝
我们把这个名字特别改了一下
这个就是防止那个那个color object去把
用到这个方法
我们把这个type改成了god type
不是gate type
这就是怕
怕引起他的误会
所以它的作用是什么
我们就是用
我们在这个template之间的这个属性
这个属性
其实就是我们的两个病的名字
用它去变成我们在这里所定义的piece
object piece还是weight的两个类
所以这个返回的就是这个template type
那这样的话呢
我们在收费时城里头
在这个收费时城里头
其实只是要把这个type的Clus
是不是等于
我们传建这个Clus
就会知道
说我们这个运费模板是计件的
还是计重的
和传件的这个值是不是匹配的
如果不匹配
大家可以看到
就抛出一个错误
说
你不能在一个计重的运费模板下面
去加一个计件的内容
对吧这个是不允许的
或者在一个计件的运费模板之间
去加一个计重的内容
这个也是不允许的啊
我们要求说击中500多年
所有的明细全是
击中的击剑的里头
所有的明细全是击剑啊
所以这是在图上没有画的部分
对因为这其实是属于
这个程序的技术细节
所以没必要在图上画
我们的图是为了表示我们是怎么做的
其实我们并没有把这些很琐碎的细节
画在这个图上
呃模板去创建他的地区
这个其实就直接调他的道
这个跟图上画的是一样的
那我们去
看它的这个Doll是怎么做的啊
音色的音色的里头啊
我们可以看到跟图上画的一样
我们首先把它变成了
我们在满CPU的处分这一半的p O
然后呢我们调这个方法
去到temper中间去找这个倒对象
刚刚我们已经看到
在temper里头
我们其实是有一个属性
放了那个倒对象的名称的
所以大家应该能猜到这个方法在干嘛
这个方法
就是跟我们前面讲的那个方式一样
我们利用Supreme框架的特性
去用这个名字去返回它的冰对象
而且我们把它的冰对象的参数
把它的返回的类型做强行类型转换
分成什么呢
分它的负类
而不是它的子类
然后它的接口啊
这是接口
而不是它具体的子类
因为用冰对象去get并的话
得出来是它的具体的那个子类对象
所以我们把它做了强转
转成它的接口
这个是用了什么设计模式知道吗
我这就是很故意的
没有写任何射击模式的方法
明显的上当
但这里其实是一个射击模式
这个设计模式就是我们说的简单工厂
设计模式跟那个一样的
只是那个是做了一个类
做了一个工厂类
然后工厂类里头有一个方法
去得到这个对象
现在呢我就是没有做那个类
而是在这个已有的一个类中间
写了一个方法
用这个方法去得到这个对象
这个其实就是简单工厂的模式
也叫做工厂方法模式啊
但是我没有单写一个类
那做法其实跟我们在之前看到的那个
而doctor得到doctor那个factory的做法
是完全一样
就是用Supreme框架所具备这个特性
用我们把它
把它的用的哪个兵对象的名字
写到我们的数据库里
用这个名字去找到这个兵对象
找到它以后
所以我们就可以调他的音色的
然后调他音色的以后
我们可以拿到他在芒果中间的主键
然后把芒果中间的主键呢
设到这个Po里头
这次还没存到数据库
为什么要放到后头存
就是因为这个原因
我要把它的主件存到这个数据库里
以后我在做正常改查的时候
都是用这个组件
去找芒果里头的另外一半啊
所以这时候把它存到数据库里
这里特别注意一下
大家可以看到
我这里track catch了一个exception
为啥因为我们的业务逻辑是要求说
在一个模板里头
一个地区只能建一条
你比如说下面
你不能建两个运费模板是吧
只能建一条
那怎么做的呢
我们没有在事先做查询
大家可以看到我们就直接插进去了
但是我们在索引上建了一个唯一索引
因为他要
需要建个唯一缩影
他要做查询也会更快
所以我们建了一个联合唯一缩影
那在这张表上
就只见了他的唯一的一个联合唯一缩
缩影还有他组件
组件我们其实没有用到这个唯一缩影
就只见了这么唯一的一个东西
所以我们就没有去做判断
插进去的时候
如果抛出来这个错
dublicate key section
这个应该能看到什么名词组件
就是唯一锁引冲突了
所以因为只有一个唯一锁引
所以唯一锁引冲突
我们就知道这个地区已经存在
不能插入啊
所以这个大家可以看到
很多的东西
其实并不是靠用代码去写的
你如果熟悉说
my circle有这样的一个特性
那你可以利用my circle
去完成这样一个过程
因为为所以本来就要戒
因为查也需要这个
所以那既然有了这个
所以呢
我们插进去之后就让他出下错误
把这个错误抓到啊
把它返回回去啊
把它返把
把它变成我们所要的这个错误
把它弄回去
所以这里额外说一下
这是属于小的技术技巧啊
那这是这个音色
所以看完音色的大家应该知道
其他怎么做
正常改查
其实都是一样
就是前面的都是一样
只是把最后的这一点点的差异
给他放到后面去啊
我还没看完
这个每一个的东西是什么样的啊
这只看到他的公共用代码
那我们知道在调这个音色的的时候
调调这个
我们知道在调这个音色的时候
其实是有不同的实现的
这个不同实现在哪呢
这个不同实现就在这个地方
所以我们可以看到
我们的重量模板的音色的
就是把这个对象
再把剩下一半
拷到重量模板的Po对象上面去
然后调用芒果的Mapper去把它插进去
把它的返回值upper
Justin拿回来
piece的话
这张代码其实也是一样
这都属于没有营养的代码啊
对啊
所以真山改查这种代码
写起来很枯燥的
其实都是一模一样的
但是你又不能不写
对吧我们知道在写一个系统里头
50%都是这种垃圾代码
真山改查真山改查真山改查
但你你不能不写
没有真山改查就没有复杂的业务
那怎么办呢
我们现在的办法就是把垃圾代码
把它变得小一点
让他总体的代码数减少
减少的好处就是在于说
这些垃圾代码如果有写错了
那他就比较容易发现
然后代码的重新提高
所以说他就会相对比较稳定一点
我们其他的
我们就不再仔细的看代码了
当然
但是你从这个指令中就能看出来
其实真山改茶四个方法
差异的部分就那么一点点
就正常改查差异的部分就这么一点点
所以我们把针对这个对象的
正常改查的
这么差异的这一个部分
就最后在芒果里头写的那一小部分
不同的东西
给他写成了这里的4个方法
然后waiter里头
也写了它对应的4个方法
然后这4个方法都定义在了这个
接口里头
定义在这个接口里头
而在reaching template道里头的真三改查
都是调的这个接
口里头的这4个方法去完成的
那具体会用哪个道
用being的name去把它找出来啊
是这样的一个逻辑
所以修改同样的是两个API
control程是两个API
收尾绳缩缩紧成为一个
倒层缩紧成为一个
然后倒层再分开两个去调
我们把它挂在一张图上啊
所以这个过程
跟前面那过程基本上是一样的
就是逻辑上稍微有点差别
他要找一下这个paper
然后把这个职责
这是用信息专家的原则
把修改这个职责付给了paper
用我不想的社会制度去公关贷
所以把它付给了paper啊
paper值中间去写
他们的是显示
我们首先要找一下这个东西存不存在
如果找这个东西不存在的话
他会抛毁404错误给他改一个嘛
所以他要去找一下
找到如果他存在的话
他就会去做修改
是吧
所以说会去调查的这个SAV的方法
那调查的SAV的方法的话
我们知道他的SAV方法里头
会去
首先去更改数据库了
因为这里不涉及到组件的更改
所以先改了数据库完CO的数据库
第二同样用这个方法去找到他的到
然后调他的到的设置方法
去把芒果的也改
所以这次改数据库
这次改完CO数据库
这次改芒果数据库
一样的做法
那茶的话也类似
山的话也类似啊
所以说大家可以看到
在region template的道里头
这三改茶都写成是一套代码
但是把它差异性的部分
放到了这个呃
放到了这个外面
然后让他用一个接口去访问啊
去去访问他
这个就是我们的这个设计
所以啊如果这个
这两个API
不管是哪个API
如果初考题的话
出一道分析题
所这里头用了什么样的设计方法
解决了什么样的问题
记住吗刚才讲完了
解决什么问题
首先要知道他解决什么问题
他并不是眼镜点
变化点并不是说要会发生变化
也不是想做开币
就是想简单朴素的
只用一套代码去完成两个事情
就是为了做做这一点
那么怎样来完成这个过程中呢
靠的就是我们的多肽的方法
就简简单的使用了
在GRASS中的多肽的方法
然后这个多肽呢
大家可以看到它上面不是鸡肋
而是接口
所以
它满足了我们在软件设计中间的
依赖导致原则
我们用的时候用的接口
而不是用的具体类
那因为满足依赖导致原则
就必然符合disco服可替换原则
所以使得我们在这里写代码之后
可以不用区分说这个是这个
这两个可以换
他不区分这两个东西
这样
就把尽量健康的代码写在了这个里头
把不同的代码写到了这个里头
就是为了达成这样的一个目的啊
那里头还有一些小的细节
比如说我们怎么得到这个刀对象的
我们其实用了用了什么呢
用了一个工厂
方工厂啊方法
觉得这个道理
好吧让他去根据他的病的名字
得到具体这个对象
让他返回的是负能类型
这是一个变种的工厂方法
的方法但
这个写不写无所谓啊
这个不是我们主要的设计点
我们其实主要的设计点
就是不想重复写单
把尽量的代码只写一套
集中在这个里头
这套改行集中在这个里头
而把差异性的代码把它放到这个里头
靠的就是依赖老资原则
以及由依赖老资原则所形成的disco服
和替换原则
对吧
因为依然导致原则
必然就会导致他CP系统不可替换的
从而使得我们可以不区分
底下的这个东西
能把共性代码提上去啊
就是这个真山改茶都是一样
都是一样的
这个设计方法
只是说他是不同的方法和不同的逻辑
好那我们最后来讲这个最复杂的
这个部分
怎么来算
一批东西的运费
其实不仅仅是算运费了
他在算说
这批东西到底要分成多少个包裹
就是在如果买的很多的时候
我们知道这一个API
大家可以看到是一个内部API
就是我们在下订单的时候
其实会掉这个API
当订单模块用户下了一堆的东西
要去买的时候
啊
支付完成
其实没有在支付了
在支付完成之前你就要支付之前
你就要需要算一下说
这玩意到底要不要算运费
因为算运费定位的付的钱要更多
还有一个
你要算一下
说这玩意到底要用一个包裹技术去拿
还是两个包裹技术去拿
我们的订单
这部分的逻辑是这样的啊
我们分包裹是这样的
如果在一个订单中间
他买的商品是有不同的运费模板的
那怎么办呢
那就
自然按照不同的运费模板去打包
就是我们知道我们在商户定义的时候
其实大部分的商品
都会定义同一个模板
是我们的默认模板
计重模板
他但凡定义了一个商品
说他是特别的计件模板的话
就是肯定说明
这个商品
是不能跟其他商品
放在一个包裹里头的
因为他超限了
对吧所以你就必须把那个定义了
特定的这个包裹
这个商品给他单打一个包裹
所以首先第一个排除的
就是我们这个商铺里头的这些
买的这些商品
如果他的运费模板是不同的
按照不同的运费模板
分别形成快递单
快递包裹
这是第一
然后呢在同一个用户模板中间
比如说默认用户模板
通常会出现这个问题
他买的东西太多了
买的东西太多了
超过了单个包裹的上限
那就需要分成若干个包裹
那么怎么会超过上限呢
就需要由运费模板来决定的
所以这个API就是
当订单模块已经按照不同的运费模板
把所有的商品分开以后
每一个运费模板商品
它都要送到这个商铺模块去
判断一下
说他的运费是多少
以及他是不是要分包
运费是多少只是算一下
至于收不收
这是由商铺的规则来决定
是不达到免额门槛
如果达到免额门槛就不会收这个运费
如果没达到免额门槛
他就会收这个运费
所以这个API进来以后
他就会得到两个结果
进来的时候大家可以看到
我们只传了什么的
只传了o的IP
和PRO8的IP
其实大家会觉得
这两个功能传一个就好
但是我们其实两个都传了啊
然后呢传到他的数量
传到他的重量
因为如果计重的话是按照重量算的
如果计件的话按照件数算
所以我们势必要求说
他要把这个商品的重量给他传进来
这个重量信息
并不代表这个模块里头
而是在商品模块里头
所以啊订单模块
需要从商品模块拿到这个商品的重量
然后再把它传给我们的这个模块
我们不能去掉商品模块
去查这个重量啊
因为我们始终记得我们这个模块在哪
在商品模块的下面
所以你不能去掉商品模块
但是订单模块是在商品模块的上面
所以订单模块可以到商品模块
拿到商品的重量
再把商品重量告诉我们的商铺模块
就是这个逻辑
所以把重量也传了过来
那返回值是什么呢
返回值其实是一个
对列
上面有一个总价啊
就运费的总价
然后是一个对列
这个对列里头又是一个对列
外头这个对列是什么
外头对列是有多少个包裹
就是5 比如分成三个包裹
那就是三个元素在里头
每一个元素是什么呢
每个元素里头又是一个对列
这个对列是在这个包裹里头
我放哪件商品
也就是我们这一个API
不仅仅要告诉他要打成多少个包裹
而且还要明确的告诉前端说
每一个包裹里应该放什么样的东西
这个是因为什么原因呢
是因为不可能说
买的一批东西是同样的
东西所以我们要按照配重
按照不同的规则
去把这些商品放到不同的包裹里头来
有什么规则呢
会有很多啊
我们现在在这个系统中间有实现了
不止我们这里所看到的四个
因为去年有一帮这个做算法的大神
所以他们这里都做了很多的算法
我们在前列的时候做了两个
一个是上线打包
一个是均匀打包
这最简单
两个电脑
就是我们的包裹的上限是多少
那就把每个包裹都到上限
然后把它分开
对吧均匀打包呢
就是我们的上限是多少
然后我们的总重是多少
然后我们总重呢
均匀的分到每包裹的中间去
所以叫做均匀打包
就是均匀打包
当然对于商户来说
他其实最喜欢的是这个
就是他不管重量
也不管这个均不均匀
他就管说我最后的运费最便宜
就是那这个运费便宜怎么体现的呢
他其实是间接的
通过顾客的这个运费的价格来体现
因为顾客算运费的这个价格
其实变相反映了商户跟平
跟那个物流公司的结算价格
它是成正比的
就是为什么我们要给顾客收那么多钱
那肯定是因为平
那个物流公司是给我们收了这么多钱
所以我们这里算的价格对优
其实是算的这个
我们运费500块钱
算出来的是运费费用
因为这个费用高
也是跟啊
商户和物流公司的结算费用
是成正比的啊
所以说是求这个的费用
所以不同的算法怎么样
放到这里头去用
我们用了一个设计模式
这个设计模式解决什么样的问题呢
解决的问题就是
我们认为
这些算法
是整个这个部分的变化点和引进点
既是变化点又是引进点
所以
我们要在这个地方要达成一个目标
这个目标就是我们所说的开闭原则
对吧你判断它是变化点和引力点
你要说
我的设计目标就是为达到开闭原则
然后再想说
你用什么样的手段来达到开闭原则
那为什么是变化点引力点
这个应该很明显
因为我们的算法会不断的增加
对吧这个
每一年
总会有同学们想出一些更好的算法
超过前一页的算法
不知道今年有没有啊
让大家去努力
所以总是会有更好的算法出现
所以我们这个整个的这个结构
不能说为了现在这几个算法做省
我们希望说有新的算法进来的时候
直接把新的算法加上去
然后所有的都不动
他就能够能够跑巧
这就叫做对于扩展是开放的
那现有算法有没有毛病呢
肯定有毛病是吧
算法这种东西嘛
其实在做测试的时候
比代码的测试更困难
为啥因为代码的测试
你只要去测缩代码覆盖了
然后他的所有覆盖的
这个和预想值是一样的
那就可以大家去看一看
这一段的测试用力
我把其他测试用力都删了
这一段的测试用力我把它全改了
改成能够跑的这个状态
它是远远不是以覆盖率
来做这个判断的
而是在找最优的这个结果
也就是它用的各种数据去做对比
比如说我们最开始做
的上线打包和均匀打包
然后后来也做了
比这两个算法更好的算法
那么怎么知道
这两个算法是更好的算法呢
大家觉得怎么知道他的更好的算法
所以拿各种数据
去在前面的算法上去做比较
前面的算法算出来是多少
我现在算法算出来至少不比他差
那就说明我的算法是更好
所以大家可以看到
去年写这个部分
特别是写后面的这个
要证明最优的算法的那些同学
是玩命的在写
测兄弟
整个测兄弟写了一两千行的测兄弟
我都舍不得删啊
所以我就把他完整的保下保留下来了
所以算法的部分啊
就大家如果去做算法工程师的话
其实它它是一个比较烧脑的过程
而且为了验证这个算法
是比前面的算法更好
你其实是要付出很大的这个代价
那同样你怎么测试
你其实都没办法证明
这个算法在所有的情况下都是OK的
因为大家知道
这是一个不能穷举的过程
对吧你不能穷举说所有的可能性
所以你也不能保证这个算法案呢
将来不会出问题
那我们的算法就需要不断的改进
所以我们在这个部分的设计目标
就是要打通
开辟原则
新的算法能够融进呢
新有算法在进行修改了以后
不会去动到其他部分的代码
就能够去完成
那怎么做的呢
我们到下周一再讲吧
好今天就到这里
你是想干嘛
那你可以看一下
为什么他没进起来
对
他这个没起来
是吧所以你第一个你
看一下他起来之后出没出错
所以你先PS这个把它熄火
然后看看有没有错
他不是他们也错了
他们也看不见我
然后你给你加一个
就是他是被你退出了
那他声音太浅了
你看
好像他比我太好看后面
但是启动时他已经起来了
他启动时候是没有启动
然后他是有一个my simple的8个亿没有
他打不开这个文件
这个文件打不开
他就情况没有掉
对
那你这个怎么装呢
为什么会
这个
这个是这个
这
样他就是把那个c口音全部存进去了
然后把这个字母啊放好
然后把这个数据一直到屏蔽是吧
然后
配置
那就他出启动
那个配置跟不上他的新版本
因为这个版本更新了
所以他可能配置老了
那我再花时间找一下他到底
找到配置之后他的情况
我一般来说
就是
把这个新版本的这个配置卡考出去
然后再把它登进到那个model里面
就可以了因为啊
这是去年写的这个店嘛
但是现在的话是
以后呢他本身的
所以他可能去年就找配置了
那我们这个启动之后
可以改可以改
你要改配置吗
对啊那湖南的人家愿意做
我们这边做
然后本来那个是个企业项目
所以会给你们一辈子补助
看你们做的咋样
然后因为哪位同学比较晚一点
我们学校是20号之前才能发布
恰好会在11月20号比较还账
所以到春节
春节之前到1月份就没办法
那我每月
都是办法啊
然后你如果做了你看
我相信你会发这样做事吗
然后就看说你们做的情况
有这样做的
好的话多做的
差的少一点
哦可以
我们现在决定的补助是这样决定的
补助是五公里发到1,500
或者超过2,000块就给你
发到就直接给你发到1,900
那就是正常来说
打卡来说
也就是
呃超过2,000块钱吧
就是女装的话不超过2,000块钱
嗯那这个做不好
然后这个任务的话
我不是又把他那个代码分享给他了
那我把代码也分享给你了
给大家看
给你们看一下
这个任务里头对我们来说有两个难度
一个是构宇
你们两个都不熟悉
构宇是吧
有开始自学了没有
看了就觉得反正都是分析
差不多吧
呃跟c差别大了
差别大怎么会跟c差不多
就是呃现在的这个
这个嗯
就是学这个勾语啊
其实如果快的话
大概一周到两周之内应该就能够看懂
他先有蛋了
就是
你不是说漫无目的的去学会勾引
我们现在是有一个
是有一个目标
这个目标就是
他现在实际上是有一个现有的系统
但是他是负责原理
所以必须他把东西搞清楚
然后让我去做
我先把你的这个加进来
他这代码还不全
还有他这个代码做的
做的比较垃圾哦
就是我首先说他这个是个什么东西吧
那你看代码里卡做的什么东西吧
还没看
你一边看这个代码
一边去学习后语
这就比较有目标
因为你学后语的目标不是漫目的的去
去干别的事
我们干这个东西的目标是为了什么呢
就是他现在这个系统第一个里头有bug
第二个呢
他有新的设备加不上来
这个系统是一个是一个
什么是一个
那个物联网的尚未期
就是他外
他外面是接了很多很多的设备
那他现在目前主要的是两块设备
一块是整个厦门市的夜景
就像这不是所有的那个大楼上
那个LED灯嘛
都是这个系统控制的
它的控制的目的就是
那些LED灯其实并不属于那些大楼的
它是属于市政府的
市政府可以统一的控制所有LED灯
在什么时候开
什么时候关
在LED灯上头放什么样的画面
所以大家可以看到金鸡节的时候
为什么所有的大楼都放同样的东西
就是他们在控制的
那现在这个系统
就是那个LED灯的上微机主控系统
就是它
在上面还有一个用加瓦做的业务系统
然后呢
业务系统会去定义说要怎么开关
怎么开关
然后现在这个用构原做的
是在业务系统下面
他去调这个系统
然后这个系统去真正的去控制
去调那个所有大楼里头的那些
没有移地的行线
对那是用result API来调
这个系统是用构员
用那个镜框架做了为主的
假如说我还没看到他是怎么调的
我们周五去跟他公司去沟通一下
主要是了解两方面的内容
一个是他们的业务模块是怎么调
我们照这个系统
再一个是他要新加的设备
是一个什么样的新加设备
然后设备是怎么接到这个信号
所以现在看到这个代码
是一个承上启下的东西
就是他提供那个DPI
供加网的系统去调
然后呢加网系统调他以后
他会去发给所有的那些控制器
然后控制器这边呢
其实它是用网络连的
自己定制的
不是音乐连的
他是通过网络去一两年
因为他为什么会用高原做事
他的设备特别多
他都有400台设备
400到500台设备
然后它这个系统
是要时时刻刻收集这些
这些设备的信息
就它的运行状态信息
然后呢它要去控制它的开关
液体会比较简单
液体就是控制它开和关
其他的它都它都它都没有去控制
但还有些其他的设备
它可能就会
比如说像门禁系统啊这类的
他会有控制会更多一点
那这一个部分来说
他主要是基于那个MQTT协议
和m o bus协议
这两个都是属于网络协议
那这边来说
其实是通过TCPIP的网络协议
再去跟这些设备去做
去做沟通
那和
沟通的协议是什么
应该是research API
他说的是research AP
就是我们这个
它是用近框架
大家可以看到这个代码
中间它是用近框架做的
它既然用近框架做的
肯定是要用RESO API
那我们没找到这个部分
那就是阿分西暴露接口吗
也可能是接GRPC
也可能所以要问他
这个我还不知道
我们周五去问他
说到底是真
他这里既用了这个GRPC
也用了这个净化架
看到没有
如果是用净化液
的话应该就是用的Reservoir API
如果是用这个GRPC的话
那就可能是用GRPC
所以说这个具体要问他
他们到底是用什么时候
什么东西来做的
然后你可以看到
这个是跟是跟设备通讯的MQTT协议
然后还有还有一些协议
所以这个东西主要的目的
其实就是放在中间
然后跟设备去做通讯
设备通过网络协议
把数据送到这个设备
这个服务器来
然后再把数据存下来
然后如果说业务系统通过RPC
或者通过进的
发布设备时
往这边发指令的话
就是调动的API的话
让他把这个命名的送给设备
就是干这么一个事情
没有界面
这系统好处在于没有界面
我也不会写界面
你们有你们会写界面吗
不会对
所以我们都不会写界面
挺好
这纯粹就是一个没有界面的东西
然后他现在的要求是
一个是控制整个厦门市的
所有的大楼的LED
还有一个是他是他这个系统是建发的
建发不是有好多物业吗
他那些物业的门禁也要控制
所以它虽然是两套系统
但是
其实应该是可以做到一套里头来的
但是它现在是分开两套了
那我们的任务呢
第一是把它这一套系统把它接下来
就是他其实已经做好了
这里头有bug
然后有新的设备没有
没有接进去
所以我们要了解
说他有什么新的设备要接进来
第二这里头的bug把它改掉
所以首先要首先我们可能要花
可能今年的主要的任务不是
在做新的东西
而是要把它现有的这个系统给它吃透
知道它里头的逻辑是什么
它的这个跑起来是个什么样
然后慢慢的把新设备把它引进来
就这样但我其实看了以后
我觉得它做的挺烂的
我想是把它整个完成重构一下
但是先满足他现有的要求吧
然后再看书
要不要把他整个去完成成功一下
然后这个里头是有一个文档
这个文档看到的是什么呢
看到的是我放到那个bridge上的
华为
这个是他业务系统的问题
阿华那个文档放进
那我把文档放进来
然后他有这个用户吧
你应该能看到这个代码了是吧
可以看到
那我把你也加进了
然后他刚刚又发了我一些这个资料
我还没来得及看
今天一直在上课
他在讲说他的
整个的设备是怎么接进来的
我到发给你们吧
然后他的这是他的
夜景的这个连接的细节
我发到群里
你们必胜
现在已经开始选完了是吧
那估计是因为我这个题目
大家觉得太小众了
没人敢选
是选完了吧
对已经结束了
嗯
那就你们两个人处吧
找不到拼音吧学号
拼音
你的账号是什么
你们两个原来是在哪实习啊你
好像你是在拼多多是吧
我在拼多多
你在哪实习的
我在美团
那你们在实习的时候
都是做的加瓦是吧
对
现在拼多多和美团也在做购吗
美团啊
你看你们都不是一共有没有在做购
美团拼多多
好像他的价格部门也没有在做购吗
基础架构那一块我不太清楚
就是你们都做的是应用部
没有在去基础架构部实习是吧
对我我是搞业务的啊
奇怪
因为高语言他其实主要是在做
他的基础架构
就是做底层的东西
就是这个
像这个系统他也是
你忘了你的这个密
忘了你的用户名了
是吧不是学号吧
应该是你的姓名
邮箱
邮箱哦
你们现在
今年能去大厂实习的比例有多少
大概百分
因为今年都在考研
没有几个做实习的
所以说大厂实习还好找一些
难道是十几个
那还挺好的
多大多都是华为
大多数是华为是吧
阿里有两个吧
什么我忘记了
那你那你
那你找到你发的邮箱
发发微信
好我加进去
所以任务是
这么大个任务
那我现在对你们迫切的需求呢
就是这个
这段时间给你们一个多月的时间
把够语言能够学会
然后能够把他现有的系统能够跑起来
嗯
然后慢慢的去理解消化他这个代码
其实他也没做测试
其实我想我们的入手方式呢
就是先把他的所有代码测试
用力全部写起来
然后把他的代码
把他的覆盖率给他测测上去
这样的话来来
慢慢的入手
因为你学习这个购源
有有一个过程
这个过程的话你去忙学的话
还不如你带一个任务去学
就是你带着任务去看懂他现有的代码
然后因为我不知道你现在看过
看现在购源代码看到一个什么程度
你们现在打算怎么学法
感觉最基础的语法是吧
我跟你说
你把自己定一个极限
比如说5天
你现在好像没课吗
5天时间
把所有的语言的语法全部看完
然后你重点去看
说他跟这个
跟你们熟悉的这个夹板
有不同的地方在哪
他可能重点的就是他滴他没有泪
他就用那个刷球来做的
然后他的泪怎么写的
他的接口怎么写的
然后这里头
其实我们如果说有用到携程
用到那个通道的话
然后他的通道和携程是怎么写的
其实就是就是这这些东西
然后你再去看这在线这个弹板中间
它用到了什么
如果再看线的弹板中间
发现说有你不知道的点
再去看东西
再去细看
如果能知道的能够
如果能够看懂现代码
你慢慢的就会
对于说他那个基本的知识
就慢慢就掌握了
所以先花个其实你花个4天到5天
把购物员的语法和它的特性先不管
代码先全部看一遍
看一遍以后再直接来读代码
这样会比较快一些
然后这里头除了构员的基础的以外
他用到了一些框架
他有些东西我们很熟悉的
比如说像Radis啊
像这些东西都很熟悉
然后他的c口好像都还没有
用那个r m方架
我他妈直接在里面写个c口语句
有点土的
那个也不太也不太难
应该现在基本上都是直接写c口的
都直接写c口容易出错啊
因为c口
我去企业里面也都是全部都写CQ的
你用什么框架
直接去用用
用JDBC啊
用my betes啊
对一个
他如果用my
betes它就它就要去直接写c库
就它这里是直接写c库的
就是直接在里头
那什么Meta这种方向都没有
直接去组那个c口语句
这样其实我是担心说
是不是有c口注入的问题
因为这样不太安全
对吧
这个再说吧
反正我们的优第一目的就是
大家可能在现在是11月底了
在11月1号之前
至少把购物员全部能掌握住
把这个代码能够看懂
好吧然后这段时间呢
我们会见
或者去公司去了解下他们的需求
他们到底想要干嘛
他们新的设备的这个技术细节是什么
就顺带去做这个事情
这个不是不会太频繁
那周五上午9点半我会开车过来
然后接你们过去
那我们约到8点半
因为这里他在
他在岛内
在那个在那个
我不知道你们看过开端没有
在那个开端那个片子
就是那个蝴蝶那个那栋楼
看过那个电视剧没有
就厦门倒了一个很网红的地方
周五8点半
对周五8点半
然后在在你们离这个地方比较近吗
离这个项目比较近吗
还是离你那边比较近
我们约个地方
都不近
就差不多吧
我住到武器了
那你们说一个地方
你们住的地方比较近的地方
食堂离食堂比较近吗
就哪个食堂
就是这上面这个
食堂二期吗
对啊对啊
离二期对
那就食堂门口吧啊
把车开到食堂门口
好吧
然后我们开过去
大概快的话40分钟
应该能到
8点半好吧
好
然后我把资料发给你们
但购物员抓紧去看
然后争取一
个一个月能够上手
你们后面的还有安排吗
还会出去实习吗
嗯我现在准备国考
你
你补考干嘛
你不找工作找的挺好的
干嘛去补考
你实习现在有有有确定给你offer吗
还是没确定
什么都签完了
那你还国考个毛线啊
渣女
你想想看
你现在拿到的工资
和你去国卡拿到的工资
你直接砍掉2/3
你会接受吗
那个生活是一个什么生活
呵呵那拼多多1111就对
你的时间是很时间是很长
但是你想想看
你现在的这个收入
是你去滚卡的收入至少三倍以上吧
三倍都不止是吧
然后你想说
你如果说能在这个行业立足
其实你的工资很快
因为你现在是耽误吧
你到两三年之内
你的工资会翻一倍到两倍
如果你能做的站稳这个
比如说你做到一个mentor的这个地步
你知道
你的mentor的工资至少是你的两倍
去云南吧
也准备了
差不多准备了三个月
对啊
我下个月准备去实习
你准备去哪实习
去阿里工作
你等再再去阿里实习啊
再去美团
现在签三方
再签到阿里
你最后签的是阿里是吧
对
提前去
那你会实习多久啊
实习边先实习边做吧
这可以线上的
是可以是可以做
但是就是你会这个
你要让实习
你也知道那个不是一个很轻松的事情
你不是没实习过
你去阿里实习的话
你也被业绩的
你也希望是你能转正的
他是应该签完签完沙发
然后提前去而已
这已经签完沙发了是吧
那你准备是实习到什
么时候实习
3个月吧
实习到这个学期
学习到实习到年底吧
那行吧那就那就
那就等你明年回来再来做
但是你这个学期的主要任务
还是把高原给给给搞清楚
好吧
嗯
还有什么问题
这因为这是个实际的项目
所以说这个锻炼会稍微比较大一点
非常短时间
学会勾语言
就是在拿实际的东西去练手
因为你有一个目标
而且如果说目前来说
勾语言在这个基础架构部就是他作用
他就是
可能现在大家把他过来做业务
还不是那么放心
但是因为大家可以看到
现在上面这么多东西
都是用勾语言做的
基础的基础的部分
比如a 8 s啊
doc啊全是用勾语言做的
所以基本上大公司都会用它去做这个
至少会用它做它一些自己类
因为大部分都有自己的基础的
那些那些架构嘛
不去用购源
去做这个
当然现在国内应该用的最多的是自洁
自洁是全线都用购源
其他公司可能没有自洁那么激进
但自己工资也挺高的
自己工资应该是这几个公司中间
工资最高的
自己的简历直接挂了
这个工资最高的
拼多多
是拼多多是工作压力太大
对
拼多多的
拼多多的人哪里是19
不知道反正反正也没有六四五天
都是双休
好那大家回去看资料
然后你把那个给我
我再把代码都开放给你
我回去查一下
哈哈
啊对那个是
那个是
不用了你写在吗
在这写的话
但是你的福气要
装
这些服务器
要装你你像你现在目前来说
看你做哪个模块
如果说你做那个支付模板的话
只要装满4个就好
如果做到现在这个支付模的话
就是满4个加上
都要装这个Mac是Mac
都要装然后呃
支付模块是只需要Mac
然后这个商铺模块是Mac Mac
所以这些都会给他
你的本地专业这个
所以你得把这个
所以还是要装个服务器
对
然后我携带嘛
呃你这就正常来携带嘛
然后所有的数据库啊
什么东西后台
这样的这个
后台的颜色连服务器对
就连那个服务器嘛
然后然后写出来
然后进行测试
对你可以暂稳地测试
无线测试
我还有点
这个任何一个
比如这个
就是他本地车啊
这个就是
对吧你现在测试方式
我们不是用手动测试
是用硬币显示
是用e哦油称e
对啊
是用代码显示的这种破例
这是这是
比如说我刚才说的这个效果
这是我把它很多都删了
但是算法的
这个还没有刷
oh what get
开一下那个
我把那个c改了
你改不到什么
因因为他有的
给他就是给他不上东西他
经常你要弄弄一个内部的
但是是吧
嗯
组织不是一个类
每个类都是8级排行
所以最后输入这个代码来测
并不是说手工内部测试
我看好像最后讲的作业交点是自己
对自己这样写
自己要写自己要写的
对因为程序员都是写这种
不是说手工册
那手工册谁修复的
这个
知道这是写测试用力
然后用测试用力去测我们的这个代码
然后我们这就是你所有选择代码
分开率尽量不高
然后所有的输出结果
我们的影响力都是一致的
这你这个车
其实是在比亚人的输出结构
这是这是在比较他的输出结构
这是在调研
调研的方法
这只是第二点
这是因为这个算法可以当先用
先用这个简单的算法去做的一个结果
然后用他的这个算法做的一个结果
背包刷卡做的一个结果
然后去比较这两个结果到底是什么
就更好
那他的预期就是不管任何情况
他的背包刷卡的结果都要不差于这个
这是什么呢
哦就是那个
你在选那个对的
我
嗯
那我先注意一下这个
我要做这
估计我要先把那个Nike OS model scope
装到华为云服务器
然后把这台机器
通过这台机器
其实我们的对比器的这些配置
都是不明智确的
是服务还是部署在笔记本上
服务部署的那个有什么好
服务就是这个意义嘛
这个应用
你现在是在这个测试
测试的时候是在这个计算机上面
你要直接方便看到这个测试结果
就是说那个怎么连连接
连接
你可以看到我们都写了这个文件
网页上都显示文字
比如说Mac主体显示这个文案
然后apple主体显示
这是Mac主体显示4个文字
你要改成MacBook主体显示
所以说你就把本期的那个house的话
这些名字全部写到你
华为复习那个地址大家不用弄
你就把把那个house改成那个
对就是house
把管理接的地址
不是关于华为与那个数万行业
任何一台都都可以
你只要在数万行业
把那个景点报
把那个标志报出来
那你的所有景点都是可以用的
然后你就是不要看
因为你每天有300G
嗯
你用那个数据库
芒果数据库
这测试的话
这可能是你手中抓到数量很大的
所以你看着哪台服务器的这个IP
呃那个流量网换一台IP嘛
要去关注一下到头
要不就换一款皮
然后我反正我测试买的就就在
就比如我要测试这个
第一年首先要要写测试问题
写完测试问题以后呢
然后按照原规定来说吧
就是二维定规则个测试规律
用处也就是大家做完了
说他的这个大脑的测试过程
那我
我其实我在测试的时候
我都是用这个自助力压测的
那我现在因为这个方法比较简单
我就直接从
所以所有的收费员都选择
然后他的这个法规值
和预想值的判断都选择
所以我跑的时候就直接跑发票
那这个是对你需要一定的帮助啊需
要
一
点吗
这几个是编译打包
就在这部分是编译测试
哪个出口是打包好
现在请问题目要大家做
这个数据的连接出错
本期视频跟你说说
这就是因为你后面那个
那个容器没有后面升的容器
有了升的容器以后或者㑚搿副机会
㑚搿副机会影响
所以㑚搿款机要多少啊这
㑚搿款机现在是需要多少个配置
因为有种配置个话就用本地个这个
本地个这个回购
一样个问题
因为这个
如果要做配置的话
然后第二个是这样输出是这个
my simple的
这个应该是奇葩
他应该是高档的一个
高档的一个中对象
额不要
拉克斯的文件
他自己写
拉克斯没有文件
拉克斯有个装甲
现在现在我们这里
拉克斯不需要你做任何配置
你要准备做配置
那就是有本地的
因为你现在是在考试嘛
没必要去做统一配置
哎那我们就是我们加班一一的这个
呃
那个是上上次实验是用了三台服务器
对
就是买系统的时候用三台服务器
嗯一个测试的对象就是专用
一个买系统
一个发测试
下一轮实验用他
服务器
就是三台装的芒果
一个正式对象
一个发正式
所以你把这个先把英文的实验做
到第二个的话
你把那个服务器的服务器都都装好
一个Mac三个Mac再组装一个Mac
就装好了
然后这个就对
然后把数据呢就可以
好
可能是那个叫马丽
第二次企业
我们的代码是应该也是用最好的代码
因为看视频
他那个装的好像是装在了那个
这个服务不行了
没有我从明天再讲这个实验讲
你是想这是在讲那个Mongo怎么装
怎么装
对啊
你像Mono装装起来
我不是装不起来
先问我
赢过钱是吧
哦那就是没有
那个包括设备是可以存那个
因为我看那个视频
你上次是后
面是在杠5路上
杠5路下面做那个创面的这个
啊对
那是因为在打那个OMO的
就是那个把他打的那个
OMO
那时候我们那得是我们叫阿姨
然后我们这个OMO不用
你就弄一套服务器嘛
然后它是建设是不同的
那个盘尺放到不同的机壳里头分开的
它不会打架
嗯
熟悉的这一块
就相当于这种数据表
主持人
用数据表和网络的数据表是不一样的
数据表
哦然后好像配这个
那你是抱抱出口
就是这个题
配色问题
大口是分地
不要给他数据表
数据表啊
这数据上不一样
那我本地自己
如果我要做地图任务的话
他只做服务器上
只要能够迅速通就可以
就整个组在服务器上去布一套拉克斯
包括和马斯克
大家都去用这一套
哦那就是你是把那POS改成乃个
对 1,000多亿就好
比较高
大多米就因为那
可是咱们都是差不多
不差啊传媒效果都都是在乃个扶贫
乃扶贫状态滴话
然后乃个b族任务
如果要乃个做那个模拟微信
支付宝的话
那那那个东西具体要怎么支付
我在支付宝管理过去
可以看到说他已经定义了
他该怎么调微信和支付宝
在这个mark里
比如说一直把他做完
这就是模拟支付宝要做的
所有的借口
嗯
其实也不多
就是这4
这4个借口
要做这几个接口
做这几个接口
那我们现在在这个
这个里头
他最后要去调的时候
他我们现在把这个
你的这个
若有形成的一个
这个辅助图片之前
但是去年接口的时候
就是这个阿里开始设为师
所以他发展的叫做阿里开始设备师
然后呢登记到lucky
那我们在这边来调查的时候
在这里来讲的时候
其实我们就会往这一块
这个阿里特搜索这个
去发这个internal丽莎
阿里推去order seven
然后这个是里头的话题呢
发一个请求
取消的话会直接会变成新的版本
所以你就是要做接收这个请求的
这个
就只要就你这样重新开始的项目一样
对就就跟他一样的
他从上面是那个重写的项目
是在接这个情况
哦
那其实就是这个跟去年旁边写的时间
对
但是因为现在的接口
我们把变化版本和第三版本
所有接口都不一样
那微信有什么变化呢
微信微信滴电话
额让额发在这个地方
但是微信去年他没发过哦这样对
最后给他发到底是对还是对
这个这个对
所以大码发发
他去年之前还没发
我没检查
哦这样
嗯
而且他这个逻辑是是是有一点差别
那么我们这里
会有一些这个细微的测试的需要
比如说我在这里说这个付款的时候
啊
正常的微信付款是有付出返回值的
那我这边会约定说没错
付款是我的金额是101块
101块付款之后不用说其他的都是错的
然后我在做测试那种
就弄个付个101块的过来
做一个这样的目的
我不显露出你哪些东西
是就是我跨出你的钱的金额
来决定出你做的是什么
然后也是就代码
就在本地
然后自己开一个分支器
对代码都是在本地开的
分支器
你所有的代码都是这样
你又没
因为你不能直接往那个moscule去
去push单
你只能push到1/5
然后再提那个a码
那就是fashion
然后把它合并
走
你拿的是对比的就
是
不是一般的那个
不是他自己
里面是有文件的
那个是作用
其实是两个作用
一个作用是用来做产品
一个作用是用来做集中配置对啊
那我们现在因为在调试阶段
我们是没必要去做集中配置的
因为做集中配置有个什么问题呢
就是里面你的条件呢
你要不停的改一个配置
然后你就必须到那个手服上去改
那我们现在的做法就是
我们没有把这个集中配置的那个内容
放到Max里头去
就在Max里可以把我们的一样放进去
但我们没有放
嗯
没有放的话
他其实机动配置的话
就在Luxury查不到配置
就会用本地配置
所以这样在调试呢
本地配置是起效果
那最后在生产的环境下
头他是需要启动配置的
因为生产的环境下
头也不会去改改动那个配置
所以就会用lucky去做启动配置
好知道