呃上周
我们有在周三讲了他的对象模型啊
但是没有讲完
那我呃
在讲完之后
其实对这个对象模型
有了一定的更新啊
我又为简要的讲一下
这个跟上周三讲的版本的差异啊
第一是产品模型
产品的概念模型中间加入了草稿产品
这个原因是因为
对于这些产品的新增和修改
是不能直接改到这个上面的
是需要说先由平台管理员审核
审核通过了
才会把这个产品把它放上去
所以特别是在修改的时候啊
他其实是把要修改的东西
放到这个概念里头
这就是他要修改的东西
然后经过审核以后才能过去
那既然修改是这么做的
新增也就是这样的
所以新增的时候
新增加一个商品时候
也是放在这个里面
然后通过了啊
才能到这个产品里去
所以在领域模型和对象模型当中
都增加了这样的一个概念
然后在状态基图里头
原来我们的最初始状态
我是没有写动作的
就是没有写事件啊
在这一版里头
把他的所有的初始动作
都把事件把它补上去了
这样的话就会更加清晰一点
比如说我们说活动
活动什么时候会到新建态
就是当店铺的管理员
新建一个活动的时候
这个活动就是处于新建的状态啊
所以把他的初始的这个事件
给他写上去了
呃
商铺模块没有什么太太大的改动啊
支付模块也没有
然后物流模块啊
上周是有放出了三个
第二轮的b座任务
呃我其中看完了两个
一个是对象模型和数据库模型
对象模型啊
选用了这位同学的
好像叫徐申
淼还是谁啊
记不太清楚了那
他的这个模型呢
呃基本上从他这个模型改过来的啊
因为做了点修改
所以我们对照
之前我们说在物流指领域中间
我们想要做什么
我们想要做的事情是要描述一个仓库
一个商铺的东西从哪发出去
对吧
再一个是描述说整个过程中间啊
不知只仓库
在订单发货的时候
包括在退货的时候啊
都会产生这个物流
所以所有的物流都在这个模块里头
有同学在问说啊
仓库系统
我们在前面在做边界的时候
实际上把仓库系统给他划出去了
那为什么我们在物流之领域中间
要把仓库去建模
建到他的领域模型中间
这个原因是因为说
我们虽然把仓库系统划出去了
但是我们整个的这个电商平台
还是支持商户
如果他没有独立的仓库系统的话
他依然能够把整个的
订单的这个流程啊
给他走完
是基于这样的一个考虑
所以我们这里所建立的这个仓库
是指那些没有仓库系统的商铺
他如果需要发货的话啊
他可以通过这个东西去发
那如果说有仓库系统的
有独立仓库系统的商铺
他其实也需要知道说
他的仓库在什么地方
那这个地部分来说
就不会通过我们这个系统来发货了
而是通过独立的仓库系统去发货了
所以因为我们这个
是要为
那些没有独立仓库系统的商户啊
就那些小商
户也能把货发出去啊
所以就建立了这样的
一个关于仓库的领域模型
这个里头啊
我们注意一下
在你运动中间
其实是有多处这个多对多的关系的
比如说我们说物流和仓库之间
一个仓库会用多个物流去发货
那针对于这个商铺的这个物流来说
其实他被很多仓库都会用到
这是个多与多的关系
另外一个多对多的关系呢
是仓库和地区之间啊
每一个仓库他要负责往哪些地区发货
当然对于那一个地区来说
因为不同的商户是有不同的仓库的
所以这也是一个多对多的关系
还有一个就是他的不可达
我们可以给仓某些物流公司去设定
说哪些区域是不可达的
那从区域这边来说
因为会有很多的商户啊
所以他其实是被会设定
很多地方的商户的物流
都是不可达的啊
所以这三个就是我们看到这里的
这个三个的三角关系
是一个多对多的关系
在对象领域建模的时候呢
多对多的关系其实是有两个选择的
一个选择呢
就是直接把多对多的关系
建立在对象模型上头
然后后面在数据库建模的时候
其实是要拆开的啊
因为大家知道在数据库建模之后
其实是没办法在关系数据库里
去描述多乐多的关系
所以他还得想办法
但在对象建模的时候
其实是可以把多乐多的关系
直接接到对象模型当中去的
那什么时候会直接在对象模型中间
建立这个多与多的关系
什么时候不会这个
就是关键要看说
这样的一个多与多的关系上面
是不是有附加了属性
又附加了一些别的东西啊
在这里啊
我们可以看到
这位同学所做的这个选择
是把我们看到的
这个三角形的多对多的关系
全部把它列解成为了一对多的关系
把它做了这样的一个对应
我们原来仓库和物流之间
是多得多的关系
大家可以看到
它加入了一个Warehouse nostalgic
这样的一个
这样的一个对象啊
这样的一个类
那他为什么会要在中间加入一个东西
是因为我们在这个多维度的光线上呢
需要加以属性
这个属性就是
这个仓库使用这个物流
是从什么时间开始
到什么时间结束的
这个需求的来源
就是因为实际上
仓库
在使用某一个物流公司的配送的时候
其实都是签有月结合同的
月结合同是有一个起始的截止日的
所以
我们当使用一个物流公司的时候
并不是说使用它就永远会使用它
所以我们需要给这样的一个使用
这家物流公司的物流
定义一个开始时间和结束时间
那正是因为
在这样一个多对多的关系上面
就是一个仓库和物流公司的
这样一个关系
上面是有附加属性的
这样在对象建模的时候
就没有办法
简单的把它描述成为一个
多与多的关系
我们在前面的
商品里头啊
其实是有一个例子是多与多的关系
但是我们把它简单的描述成为了
多与多的关系
就这个地方销售和活动
我们把它因为这上头没有附加属性
所以我们在对象模型当中
就直接把它描述成为了
一个多肉的关系
在后面的数据库设计的时候
这个多对多关系
其实是被列解成为了两个一
多多的关系
因为数据库设计
是没有办法去描述多对多关系的
所以必须要用第三张表去完成
这样一个多对多的的对象之间的关系
变成一个中间表的这样的一个方式
但是在这个地方
在我们的物流这个部分来说
因为在这个多肉观象头
是有附加属性的
所以我们4BR这里加入第三个对象
这个对象实际上去描述说
我们的仓库和物流之间的这个关系
是什么东西啊
那它就有它的开始时间和结束时间
呃仓库的配送地区
同样也有这样的一个问题
就是我们定义这个仓库的配送地区
其实它也有一个起止日
就是从什么时间到什么时间止
这个仓库会配送这一区域的货
所以正是因为有这样的一个特性
所以大家可以看到
这边
它也列解成为了一个一对多的关系
这里要注意一下
这边这个多的关系
它列解成为了一个一对多一对多
而这边这样的一个关系呢
它把它列解成为了一个一对多
和一对1
你在对项目上呢
他没有选择去描述说
一个物流到底有多少个仓库
而是只选择描述了
一个仓库到底会在什么时间
使用哪个物流
这个就是在
领域模型中间
我们说所有的关系都是双向的
但在对向模型上头
我们会去考虑
把双向的变成单向的
那为什么会这样去做
这个主要的原因就是因为什么
因为我们在上面是有业务的
如果这上面没有业务的话
其实你是没有必要
去给他建立这样一个关系的
那我们现在后面代码没有写啊
那暂时暂时
我们在这个阶段
我们认为说
仓库和物流之间
是没必要建立双向的关系的
所以建立了一个单向的
从仓库到物流的关系
从仓库到地区
同样的
我们没必要建立从地区到仓库的关系
建立的是从仓库到地区的关系
这是一个仓库到地区的关系啊
和这样的一个关系
这个这个信号其实要去掉啊
是仓库到地区的关系啊
不可达同样的
我们原来的是这个这个
这个三者之间是多对多的关系
不可达同样也有一个属性
就是开始时间和结束时间
所以这里又引入了第三个的对象
而且把它的方向变成了物流到地区的
从地区不到物流的
变成这样的一个单向的
一对多
然后一对一的这样的一个关系
其他的没有动
其他只是把它的双向关系
把它定义成为单向的
所以在对象模型里头啊
这个其实里头就会做
我们可以看到只要会做两件事情
第一件事情
就是概念跟我们对项目中间的类
之间的对应关系
我们到目前为止看到的有一对多的
有没有去描述的
还有这里看到的是一对一的
第二个就是概念和概念之间的关系
怎么去确定概念和概念之间的关系
在领域模型
中间是双向的
在对向模型中间一般都是单向的
一般啊我只能说是一般
在某些特定情况下
我们会建立双向的
那再有一个就是
如果这个关相楼是有附加属性的
这意味着我们的对相门中间
可能要出现新的类
或者新的对象啊
去描述这个在依附在关系上面的属性
呃他的数据表的
数据表的这个设计
就基本上跟着对象模型来的啊
因为对象模型中间
我们已经基本上把多与多的关系
全部给他
把它干掉了
就没有多余多的关系了
所以数据表中
在对上面中间只有一对一和一对多
那数据表就跟它是一对应的
基本上跟对上面是一对应的
这样的一种方式
就是我们把一对多的方向
在数据表中间
都统一描述成为从多到1
就数据表中间
我们的方向都是从多到1啊
从多到1的好处在于说
不用引入第三张表啊
所以说
这是我们在数据表的这个部分的设计
啊地区模块我们之前有
因为看一下
其实它很简单
就是一个概念地区
然后这个地区跟它的上级地区
之间存在着一个关系啊
领域模型就没话了啊
对象模型其实就是一个对象数据库嘛
就是一张表
然后一张表里头自己有
跟自己有一个关联
就是这样的一个数据库的设计
它的状态的话
其实主要是有效状态
就是我们有效的地区
还有部分地区可能是会暂时停用的
就是不能选择网在任何地方
这不是指配送在任何时候都不能
选择这些地区了啊
这是可能初恋某种原因
那还有就是这个地区会废弃
所以我们在有效和废弃之间
加入了一个中间状态
叫做停用
啊
就是暂时可能这个地区要做区划调整
那我就暂时不允许所有的用户
在使用的时候
再选择比如说他的地址
选择这个地区
比如说他的这个呃
在所有选地区的时候
都必须选择这个地区了
那真正被被调整了以后
就把把它改成废弃的状态
是这样的一个定义
呃订单
订单的领域模型呢
相对来说比较简单
它里头最核心的两个概念就是
一个是商品啊
一个是订单
一个是订单的明细
订单就是指我们所说的那个
我们所说的这个下的一个订单
我们针对订单这个概念的内涵
定义的是这个订单是一个商铺的订单
就是我们不允许说
你买两个商铺的东西
放在一个订单里
是不允许这样子的
所以我们对于订单的这个内涵的定义
是指一个商铺的订单
所以如果顾客在买东西的时候
选了两个商铺的东西
在我们的信用中间会变成两个订单
然后订单的内涵
除了说他是一个商铺的订单以外
我们定义说支付是针对订单来的
就是我们只能一次支付一个订单
而不允许合并支付
大家知道
在支付宝里头是允许合并支付的
就支付宝里头
你可以选两个商铺的东西
就淘宝里头可以选两个商铺的东西
然后一起支付
然后再分给两个订单
我们这里的概念
是支付只是针对一个订单来的
不能对两个订单来
所以这样的一个领域模型
其实就是描述了这样一个事情
当一个顾客在选择多个东西
放到一个订单里的时候
啊选择多个东西去购买的时候啊
不是放在一个订单的时候
他会根据这些东西
是不是属于同一个商铺的
来把它分成若干个订单
在每个订单里头的这个order item
这个概念
描述的就是在这个订单里头放的东西
支付的时候
是针对每一个商铺的订单去做支付的
所以我们可以看到支付对象啊
支付的这个概念和他之间是存在着
为了他付款啊
当然有支付就有退款
所以如果发生退款的话
这个退款的也是跟订单关联在一起的
而且这是个一对多的
因为订单里头
是有可能是有多个商品的
所以他是要针对多个商品去做付款
去做退款的啊
去做退款
这里的退款的金额
其实是有一定的限制的啊
退款金额是必须要少于支付金额
减去快递费
要少于啊
就总的退款金额要少于支付金额
减去快递费啊
这是我们对于退款的这个定义啊
所以time的订单明细
就是我们所说的订单里头的东西
如果订单中有多个东西的话啊
他就会放在这个里面
那这边这个呢
是我们描述的商品
我们可以看到
我们在这里所看到的商品
和我们在领域模型中间
所看到的商品
是不一样的东西
我们在领域中间看到的商品
中间是没有价格
的因为价格是在他的销售上头的
但是在订单中间看到的商品
其实是有价格的
这个就是我们针对同一个东西
在不同子领域中间
他的视角是不一样
我们把它画成若干直女以后
就会使得我们允许说
在不同的直女中间
对于同一个东西
所描述的视角可以是不一样的
比如说在订单领域中间
我们看到的商品
就是认认为他是应该有价格的
因为订单中间所有买的商品
都是有价格的
没有价格他是不能买的
所以
我们在订单中间看到的这个商品啊
就是他都是有价格的
这个价格是什么呢
这个价格是他当时买的这个价格
注意啊
不是这个商品的现在有下价格
而是我在下这个订单的时候
这个商品的价格是什么
就是我们所看到的这个商品
所以这是我们在订单子女中间
所描述的这个商品
概念的内涵
就是下订单的时候那个商品的状况
那个时候的样子啊
就是这个
这里头在写属性的时候注意下
我们有两个属性写的很特别
一个是折扣钱的金额
一个是折扣金额
这两个属性前面我们画了一个斜杠
这表示什么呢
这表示这两个属性是可以计算得来的
大家应该知道为什么可以计算得来
是因为它可以从这个里头啊
去把它计算了
就是我们从订单明细里头
可以计算到
订单的这个折扣前的金额
和折扣后的金额
在订单的每一个明细中间
我们都需要记到他是什么商品
他买了多少
需要知道他折扣后的折扣的单价
以及折扣的祭典
因为我们是可以允许用祭典支付的
祭典就相当于说是
比如说某种原因啊
我们这边没有别的方式转祭典了
我们就是某种原因
这个平台给商给顾客一定的补偿
这个补偿是不可以折现的
但是可以用来买东西的啊
就这就是这个祭典
所以他如果有了这样的一个补偿
比如说啊
比如说他是VIP会员
他的VI我们都知道
就是在京东里头集那个金豆子啊
你买了一定数量的东西
你就会有金豆子啊
我们这里没用金豆
那个用的是祭点
买了一点东西
他就会给你返点
返完点以后呢
你可以用那东西去支付
但是那个东西是不能提现
所以
正是因为有这样的一个支付的东西
所以我们每一个明细中介都需要记录
说他的支付的祭点是什么
以及他支付的单价是什么
其实不仅仅这个啊
还有一个是
其实我们周围这个东西是要分账的
所以我们在每一个民族里面
还需要记住什么呢
需要记住他的分账金额
就是分给了平台多少钱
为什么要记在这里
因为不记在这里
就没有别的地方可以可以记住了
我们万一在未来退款的时候
退了某一个商品
这个商品
到底从平台应该退多少给商户
商户应该退多少给顾客
都是依赖于我们在这个order
it这个概念中间所描述的属性啊
才能算得出来的
这是我们的订单的模块
那数据库我们
就不说了
顾客的部分来说
我们对于顾客的定义来说
所描述的就是顾客
顾客的购物车
顾客的地址和顾客的优惠券
所以大家可以看到这里四个概念
顾客顾客的购物车
顾客的地址和顾客的啊优惠券
我们在定义顾客的属性的时候
其实并没有
并没有真正的像真正系统那样
定义那么多属性
因为有很多属性其实就是为了看
那为了减少我们写代码的工作量啊
所以我们只定义里头最基本的属性
就是
并不是需要把他所有的顾客的属性
全部记进去啊
那购物车的话
是顾客当时把他放进去的这个东西
放进去的商品
我们在这里没有做收藏啊
其实大家知道
现在很多的很多的里头
其实都没有收藏
为啥因为其实大家不爱去收藏商品
而是愿意用购物车来当做收藏夹
所以你要买一个东西的时候
你其实就是先把它放到购物车里
然后以后再买啊
那购物车的主要作用呢
是要记住放进去了多少
记住当时放进去的价格是多少
大家知道
我们在购物车界面上都会要去显示
说这个东西比当时放进去涨了多少钱
或者跌了多少钱
对吧那就要知道说
这个东西当时放进去的价格是多少
购物车里放的是商品
这个注意
这个跟我们之前这个领域
目前所描述的商品是不是同一个概念
这个商品的内涵是订单当时买的商品
而这个领域中间
我们所说的商品的内涵是什么
就是商品
就是我们
在产品这个
指领域中间所说的那个东西
它是没有价格的
他是没有价格的啊
所以我们可以看到
当时这个东西放到购物车里的价格
是作为购物车的属性
而我们所关联的这个商品
其实是没有价格的啊
这是顾客购物车和商品
那地址和优惠券
这个地址没什么好说的啊
优惠券我大概说一下
优惠卷是个什么概念呢
优惠卷大家都知道
我们可以优惠卷来打折是吧
但是
我们在这里描述这个优惠卷的时候
其实我们把它分成了两个概念
一个概念是优惠卷就是仅指那张卷
另外一个概念是什么呢
另外一个概念是怎么打折
就是我们说的优惠活动
所以
我们的优惠券是依赖于优惠活动的
你拿到一张卷
就说明你有资格参加这个打折的活动
你没有这张卷
你就没有资格参加这个打折的活动啊
实际上是起个这样的作用
所以大家可以看到
在我们这里头
除了它的属性以外
最主要的是
它会关联我们的优惠活动啊
会关联我们的优惠活动
所以在优惠券里头
其实是没有怎么去打折的
这个要看这个优惠券是什么
优惠活动的
优惠券这就是我们在领域模型中间
把优惠券和优惠券的打折
把它用了两个概念去描述
关于它怎么打折的这个部分
其实是在产品那个
你知那个商品
那个产品指领域中间去描述的啊
我们就是直接用了在产品
指领域中间所用到的那个优
惠活动这里其实他要描述的
其实只需要知道他的名字就好了
其他都是在那边去描述
这是顾客的子领域的模型啊
那数据库我们就不说了
呃售后的子女
售后的子女
中间其实主要就是两个事情
一个是售后
一个是仲裁
所以我们可以看到
它最核心的概念是这个售后的概念
售后呢他会发出一系列的快递
就是快递
是我们物流中间的那个质概念
但是他这里只关心说他的快递单号
其他的都不关心啊
其他的都不关心
所以所有跟这个售后有关的快递
全部是跟快递单
跟快递啊
售后单
所有跟这个社会有关的快递
全是跟这个售后啊
关联到一起的
那售后是从何而来的
售后是从什么呢
是从订单来的
一个订单可以产生多次售后
但是一个售后一定是属于一个订单的
这个其实应该严格来说
应该把它写成conversation关系啊
有订单才有售后
没有订单就没有售后
但订单不会消亡啊
这个单
这个是一个严格的conversation关系
这个应该把它画出来
这个订单所来的这个售后
订单明细所来的这个售后
他里头要说这个是什么样的商品
虽然我们在这里头也描述了这个商品
但是我们把这个商品
就是售后跟商品之间的关系
直接把它描述出来
而不是通过他再来描述
其实通过他是可以再来描述
但是我们会觉得比较麻烦
所以我们在领目中心就直接把
其实就是把这个东西
和商品之间的关系
拷贝到了售后来啊
拷贝到了社会了
是这样的一个定义
然后这边又有一个东西叫做product item
这个概念是什么呢
比如说这个手机
某一个型号的黑色的手机
是我们在领域某中间
所定义的一个商品的概念
对吧
但是手机这种贵重的东西是有串号的
就是每一个东西是有串号的
所以每一个具体的手机的实力
就是我们所说的product item
这个是手机
这个是里头的每一个实例
每一个实例都会有一个独立的串号
就是手机或者电脑这种贵重的东西
都贵的东西都会有一个独立的串号
我们要把这个串号也要把它描述出来
所以我们定义了一个product item
这个东西
它是某一个商品
然后它是某个商品的特定的一个
所以它有一个串号
这个串号
是要跟我们的售后寄到一起去的
为啥呢就是如果说对于这个商品
申请售后的话
那其实是需要把这个串号输进去的
这个串号呢
目前我们是没有
就从需求
从需求上的
我们并不是要求顾客来输这个串号
我们是售后收到这个货以后
验货的时候
把这个串号输到系统中间去
为啥
因为如果说收到以后出去做维修
你最后维修的时候
要把这个东西寄回给客户
都是一模一样的手机
你咋知道哪个是哪个
所以必须要看这个串号啊
才能知道
说这个维修的手机
是要寄还给某一个顾客的
所以针对这样的一个东西
我们把串号这个东西要描
出来
所以就有一个独立的概念叫做啊
product item啊product item
服务模块
服务模块我们里头包含了两个内容
一个是我们之前在讲
商铺里头的服务的部分
我们把它放过来了
再有一个就是我们的服务单
那我们首先讲服务的部分
我们针对服务的这个概念的定义
是指由服务商在某个地区
针对某个产品所提供的服务
所以这张领域模型应该写的很清楚啊
中间这个是服务service
它是由服务商提供的
在某一个地区所针对某些产品啊
它不是一个产品
因为我们知道
我们的这个产品其实是非常多的
所提供的服务
但是这个过程
这个关系的过程
它是分部建立的
它首先是由服务商
在某一个地区建立了一个服务
所以我们可以看到这个
这个之间是一个conversation关系
它是由服务商建立的
建立了一个服务
然后呢由商铺去
在某个地区去看到这样的一个服务
他觉得适合于用于他的某一个商品
所以
再把这个商品和这个服务建立起关系
了
领目人员看到的是三者之间的关系
但是这个关系的建立
是由服务商先提出
由商户去把他的商品
关联在这个服务里的啊
所以形成了这样的一个东西
那有了这样一个东西
当这个商品申请售后
或这个商品购买的时候
就会产生服务单
啊就会产生服务单
我们把这个服务单
是跟这个串号关到一起去的
当然啊
有些东西可能是没有串号的啊
那这个怎么办
我我们再再考虑一下
现在这个画法
是认为他直接跟串号关联到一起去的
就是这就实际上这样的一个领域模型
实际上限制了什么
实际限定了说
登串号的东西
才能有售后和售前的服务
不登串号的东西是没有服务的
大家觉得合理吗
合理吗
你们觉得有穿号东西才能服务
没穿号东西就不能服务了
目前是这么写的
因为我们看到基本上啊
对有些还是不行啊
比如说像家具
家具就是完全没有串号的嘛
那个东西要服务的话
你就不能这么做
所以这个领域模型还得要
还得要怎么去把它描述出来
现在是写的这个是有问题的啊
就是他只是有串号的才能服务
没串号的就不能服务了
而这些服务单是由是由商户产生的
这个服务单是由商户产生的
产生的这个服务单啊
我们把下面可以看到啊
哎我们没把商户建进来
应该把商户建进来啊
这个服务单是由商户产生的
针对某些商品所产生的服务单
然后由服务商去接单
从而形成的这样的一个关系啊
这是服务之领域啊
领域模型的部分啊
大家可以看到
我们在建的过程中间
其实是针对需求的
我们称之为形式化
也就是去探索需求
去找到需求背后的本质
这个本质就会定义
好了以后
就会决定说你什么样的需求能够实现
什么样的需求不能实现
比如说现在这个定义的话
其实就没办法去做家具的
售后服务了
它是跟串号有关系的
所以
我们还是要改一下这个领域模型啊
怎么去描述
说那些没有穿好的商品
也是能做售前和售后服务的
这是领域模型
领域模型的后
之后啊就
其实是要建立这个对象模型
和数据库的部分啊
我们在第一次必做的任务中间
大家可以看到
我其实放出了三个
一个是物流的
呃对象模型
物流的数据库
还有物流的API啊
对象模型数据库
我看完了对象模型的部分
我选了一位同学的数据库的任务
我把它取消了
为啥呢因为我发现
大部分同学
并没有我们原来的那个数据库的设计
做的更好
就是
你没有比我们原来的数据库的设计
做的更有道理
我就不会选用你作为数据库的设计
这里所有的所有的指领域
中间都是有原先的数据库的
那当然
有些原先数据库是要做大改的
比如说我们的服务指领域
这里面加入了新的概念
原来是没有这些东西的
所以这个部分是要完全去大改的
有些部分呢
其实是没有去做大改的
比如说物流的部分
就是物流这个需求
是去年和今年是没有大改的
呃领域模型的部分来说呢
对吧对象模型的部分来说呢
其实这位同学做的还不错啊
因为去年的物流部分是选座部分
今年的是b座部分
所以
去年我们是没有给出他的对象模型的
那今年因为改成了b座部分
所以我们需要他的对象模型
数据库是有的这
个数据库就是去年的数据库
呃
大部分同学就是基本上所有同学做的
并没有比去年的做的更好
所以我就把这个必做任务给取消了
用去年的数据库啊
那其他的模块也会一样
就其他的模块的话
我们主要是做数据库的设计
因为是选做模块
对象模型
允许同学们每个组自己去任意发挥
但是我们会限定他的数据库的设计
所以我们会把他其他的部分的
数据库的设计
把它作为闭轴中把它放出来
这里头同样有这个问题
就是有一些的数据库
是比较去年是做的
比如说顾客这个部分
这个跟去年的需求没有发生改变
所以
你没有比
没有在去年的数据库的基础上
做的更好
那我就会把这个必做任务给他
就我所有看完交了的必做任务的话
没有比去年做的更好的话
或者更有更加有意义的数据库的话
我就把这个取消掉
有一呃售后
售后是有改变的
我们加入了这个串单啊
这个单号服务的变动最大
因为我们其实把商铺的一个概念
移到这个地方
所以这个部分的这个数据库设计啊
会动的比较大一点
呃这是我们的对象模型
包括对象模型和数据库的部分
这一部分有什么问题
我在上课的时候啊
因为有同学在问啊
我们说了三门课是一样的东西
就是软攻
面向对象和教啊
一是一样的题目
一样的分组
所以呃因为我们软工
我们面向对象这边其实也做了次调整
原本我们是把
物流模块作为选做的
今年改成了b座
所以软弓和焦阿姨也是一样
那我们的整体的这个做法
就是b座模块呢
是在10月份
就是在这个月
就下个月
我们会有所有同学协作
去做出来一个版本
其中我自己做了两个啊
然后还剩下的四个
是由其他同学协作去把它完成
选中部分是由每个小组二选一
就是你要么选订单顾客
要么选这个售后和服务
然后去完成
最后检查的时候
是把所有东西合在一起来检查
那对于软工来说
软工是要你交那个全部是交的文档
那你就只交选座部分的文档就好了
因为b座部分的文档
我们会全部把它写出来
就是由所有做b座任务的同学
不仅仅负责完成b座任务的代码
也完成b座部分的所有的文档
所以用b座部分的文档
给大家去打一个板
知道选座部分的所有的文档怎么去选
所以你们交给软工的作业中间啊
主要是以选座的部分为主
但是主体他比较讲总体的系统结构啊
这些东西
就去用必做部分写好的文档
加上你们选做部分的东西啊
交给软工的部分
交法一那边就比较简单
就是o面相对象多少分
交法一多少分
他面相对象50分
交法一60分啊
就是直接对考过去就好了
然后作业嘛
各算各的分啊
是这样的
这个是这个
那这个也就涉及到说
我们在第一阶段的任务中间啊
最后一批的必做任务其实是
跟大家要交给软工的作业是重合的
就是最后一批的必做任务是给大家
是大家在软工中间交的
第一个需求分析的作业
是有重合的
所以最后一批的必做任务是
大家把软工作业交完以后再更新上来
要不然
交给软工的作业就全都是一样的了
是啊
所以我们把最后一批的必做任务
更新到微提上
的时间是定在了软工作完以后啊
软工作业交完以后再完成这块
有问题吗
好那我们看一下这个Viki啊
Viki第一份的需求规格说明书啊
我们刚才已经说了
剩下的必做的部分
剩下的选做的部分
就是到软工完成以后再把它补充上去
这样就形成了完整的需求规格说明书
那这份做完了以后
下一部分的作业
其实我们是把它分成了两块
这两块逐块的来做
我们的这个
设计说明书
逐块的来做设计说明书
设计说明书比较庞大
我们会分成9个模块来独立的写
每一个模块是一个
那这里头是有若干个必做模块的
然后有若干个选做模块
选做模块的这一部分就不会把它写完
我们只写完我们给你的部分
比如说领域模型和数据库
其他的都不会去写
那这个选做部分
就是大家要自己把它写完
交给软工的作业
但是必做部分的内容我们会全部写完
目前我已经把地区全部写完啊
这个写完也就意味着做完了
所有的代码全部做完了啊
所有代码全部测试完
大家觉得地区这个模块要花
多长时间做完
你们觉得
你们觉得祸害多长时间
看看这个
地区这个模块
这是b座的
应该大家知道这是整个9个b
9个模块中间最简单的一个是吧
一个概念
一个对象
一张表最简单的一个
所以这个部分连做完到写文档
我大概花了6个小时左右
6个小时把它全部做完了啊
包括测试也全部做完了
所以我们第二节课就来讲
这个部分是怎么做的啊
所有的文档我有更新在这个上头了
这个其实也比较少
没有特别多
大家要知道啊
这个设计和写代码
其实是就是我们教了同学这么多年
我们发现
是不能放任同学自己去做设计
和自己去写代码的
因为你那样你水平提不高
所以大家可以看到
我们
无论是在设计和代码的这个部分来说
其实都是会做两道
一道是我自己做的
一道是b座同学做的
然后b座同学做的过程中做
b座同学应该知道
那是刚刚
那是我跟你改了很多次以后
形成的那个b座的东西
然后你们再做你们自己的
所以你们实际上能看到
之前的我做的部分
还有必做的同学做的部分
最后是个什么样子
然后仿照这种方式啊
去完成他的设计和写他的代码
那我们就以地区这个模块为例来讲
这个直折驱动的设计来讲
这个部分是怎么样设计
实现和测试的
就是整个的这个过程啊
最后程序员的最后一道关口就
是你把它全部代码写出来
然后所有代码全部测试完
你的事情就结束了
交给后面的测试部的人再去做测试
所以我们讲最简单这个模块
是怎么完成这个部分的
我们这里头设计的主要的思想
是用了一种职责驱动的设计
那这里头其实包含了三个概念
一个叫做职责
一个叫做角色
一个叫做协作
这个职责驱动的设计是讲什么呢
其实是讲我们在面向对象中间
最基本的那个东西
对象对象
他到底做什么
我们做对象做什么
我们前面在做对象模型的时候啊
大家已经看到我们其实已经明确了
这个文档打开啊
我们在做对象模型的时候
其实我们已经明确了
说一个对象
一个对象里头他有什么样的属性
这个其实在多对象模型中间
已经明确了
明确了这个对象和对象之间
有些什么样的关系
这个也知道了
当然这个可能不正确啊
他的属性和他的关系可能是不正确
但是我们在建立对象模型的时候
其实已建立了
一个我们的第一印象版本
然后我们在这之后做的事情
就是这些对象做什么
什么叫做对象做什么呢
就是些对象有些什么样的方法
我们知道
一个对象是包括对象的属性
和对象的方法的
我们说对象做什么
就是给他去说这对象做什么样的方法
在明确这些对象做什么的时候
我们依然会去调整
这个对象模型中间的属性
和对象的关系
甚至会产生新的对象
但是我们其实在做这个过程中间
我们是要有一个初始的东西
就是我们之前现在看到的
这个初始的对象模型的
对于区域来说啊
地区来说
这个模块其实很简单
因为就是一个对象一个关系
就是地区和地区的上级关系
那这么简单的对象
我们依然要说
这个对象他的职责是什么
就他到底干什么
然后他的角色是什么
角色比职责更小一点啊
当然针对一个对象来说
就这个里头
在我们这个地区这个里头来说
他的角色等于他的职责
因为他太简单了
但是对一个复杂对象来说
其实他在不同的场合上
是在承担着不同的角色的
就是我们认为对象是它的本质
但是它在不同场合的时候
它会去做不同的事情
这是它的角色
在实现的时候
角色其实就会变成什么呢
会变成接口
就是我们说这个对象
他在干这个事情的时候
他要实现这个接口
他要干另外一个对象的时候
干另外一件事情时候
他要实现另外一个接口
那所有的这些对象
以及他所实现的接口
最终是要协作起来
去完成我们特定的功能
这就是我们的在面
对象的职责驱动的设计
中间的三个最关键的定义
明确每个对象干什么
他的职责
明确这个对象在具体做一件事情时候
他存在的角色是什么
这是他所要实现的接口
第三是他怎么合起来
完成我们特定的功能
好我们先休息一会
好
这个就是我们说的职责角色和协作啊
这个可能大家
听起来比较抽象
没关系我们在后面的例子中间
可以大家更明确知道说什么是职责
什么是角色
什么是协作
那当然对于地区这个模块来说
角色不明显
因为它不是很复杂
那我们其实更多的是讲的
地区这个对象的职责
以及怎么去协作的
我们在这里所讲的
面向对象的驱动的设计的方法
叫做grasp方法
这个全称叫做general responsibility assignment
software Partners
把所有的首字母提出来
就是一个单词
叫做grasp
那这个方法
其实就是职责驱动设计的一种
目前用的比较多的一种方法
这种方法呢
里头原本的方法
一共有9种不同的方法
但是其中有三种方法
其实是没什么多大的意义的
一种是控制器
那是讲体系结构的
另外一个呢是我们说的虚构
这个其实比较难去琢磨
还有一个是更广泛的
叫做便利化保护PV啊
所以我们把控制器
虚构和PV这三种方法拿掉
今天我们只讲其中的6种方法
创建者Creator信息专家啊
information x不等
这是两个最基本的方法
可以说我们70%-80%的代码
都是用创建者和信息专家写出来的
就是最基本的
你在重复的使用这两种方法
高类句和低偶合
就是high cohension和low copy
其实是两种价值观
就是针对我们特定的这个问题
我们其实是有多种方案的
那选择哪一种方案
其实我们就是用的高类句和低偶合
这个价值观去做的判断啊
这是所以前面两
种是最基本的方法
中间两种
是我们在做设计的时候的一个价值观
那最后两种方法
其实是比较高级的方法
一个叫做多态
就是我们用继承的多态去实现啊
polymorphie的
还有一个是间接啊interaction
就是本来我们可以直接调用的
但是我们在这里故意不去直接调用啊
中间插入了一个东西
去间接的使用它啊interaction
我们今天主要讲的是前面两种
最基本的方法
就是create和信息专家
结合我们最简单的模块地区啊来讲
首先讲创建者
创建者其实解决的一个问题
就是对象如何创建啊
如果不用创建者方法的话
对象全部都是平面的
创建出来的就全是溜出来的啊
溜出来以后再去建立关系
但是我们通常在面向对象中间
不会简单的把对象平面的创建起来
然后把它关联起来
因为这样做的话啊
代码过于琐碎
而且他的约束性不强
所以我们一般会由一些对象
去创建另外一些对象
那通常来说
我们说创建其他对象的那些对象
被称之为创建者
那谁是创建者
我们通常用这4个关系啊
去决定说谁会创建谁
如果说b里头包含了a
就是a完全就是b的一个局部
是整体和局部的关系
conversation的关系
那这时候其实大部分情况下头
我们都会由整体来创建局部
这个就在领域模型和对象模型中间
我们都会标那个黑实心的菱形箭头
的时候啊
其实我们都会考虑说由整体去
创建局部
那除了整体和局部的关系以外
如果b跟a有关系
如果b会调用a
如果要创建a的时候
他有初始化数据
就构造函数的那些参数
那些数据在b里头
我们都会考虑说由b去创建a
这总而言之就是为了避免平面的
去创建对象
怎么做啊
这是我们在领域当中只有一个对象
就是region啊
region这一个对象
地区对象其实也有个创建问题
就是当我要建一个地区的时候
这个对象怎么创建出来
我们看一下这个他的
这个API这个API就是管理员
在地区底下去创建一个子地区啊
我们知道
地区这个对象在创建的时候
其实是有约束的
他不能创建一个孤立地区
就创建一个地区
其实是不重属于任何一个地方
我们在这个系统中间
我们的第一级的的地区已经建好了
但是不能动的
就是我们中华人民共和国
建在了最上面那一级
所以在这个系统中间
所有的地区
只能建在中华人民共和国底下
你不能建到外国去建一个地区
因为我们现在这个
这个平台是不允许跨国电商的
所以在地区这个模块
中间的最上面一级
是被卡死的
那是不能再建了
就是中华人民共和国下面的
可以任意的去改动
因为中华人民共和国的境内
所有的地区
有可能会产生行政区划的调整
所以有可能产生一个新的地区
也有可能有一个地区被废弃掉了啊
其实他不是删除掉
是被废弃掉了
这个原因是因为
这个地区曾经有发货的订单
那些订单依然要能看到
说他发到这个地区的
但是这个地区
其实是不能再继续再用了啊再用了
我们的API是长这个样的
就是在地区底下去创建此地区啊
其实把地区的一部分的属性
把它传过来
然后在某个指定地底下
去创建它的指定区
这是用race的风格所定义的啊
我们顺便说一下
我们在定义这个API的这个规矩啊
在我们的电商平台里头
我们的所有API被分成了三类API
一类API是不需要登录的
一类API是顾客用的
顾客是需要登录或者不需要登录的
所以总的API总那边分两类
顾客用的和后台用的
那顾客用的里头
分为登陆的和不需要登陆的啊
所有的顾客的API里头
都不带前面那个Sharps ID
所有带了Sharps ID的
就是前面那一段Sharps d ID的
那一段的API
说明这个API是后端使用的
这个did表示的是商铺的ID
如果说是平台管理员用的话
那个商铺ID是一个很特别的
指0
其他的都是这个商铺的管理员
他是哪个商铺的
需要把他的ID带进来
那新增地区这个东西的话啊
大家可以看到他规定的说d i d只能为0
就是所有的商铺是不允许
什么呢
不允许说在平台里头建地区的
他不能调这个API
调这个API就会出错
那有同学说
那我商铺管理员假设我是个黑客啊
我用商铺管理员登上来
我就直接写一个shopling region
ID调过来可不可以
你们觉得可不可以
不可以的
因为我们有一个AOP在前面
把它管住了
就是要判断当前登录用户的商铺
和这个路径上面的那个shop的DID
是不是一致的
是一致的才可以走
不是一致的就不可以走
所以这一个API虽然这么写
但其实它只能写shops 0
然后region哪个地区
然后底下建一个指地区
只能只能这么写啊
这是我们这个整个
这个API的这个规矩
所以只能为0啊
要不然就会抛出这个超超范
超范围的这个错误
就十七号错误
那下面写的是它的内容
然后把它提交
提交的时候其实是有一定的限制的啊
就是上级地区不能废弃
你要是废弃了
其实是不能在底下
再去建新建的子地区的
我们看一下整体的这个代码啊
因为这是第一个API
所以我们讲到整体的结构
我们使用了一个MVC
就是一个层次体系结构和DD结构
混合的这样一个结构
就是它既不是完全的层次体系结构
也不是完全的滴
滴滴的架构啊
就是那个领域驱动设计的这个架构
我们其实是混合了两种
我们的最上面一层是控制器层
这个是为上面去提供rest of API的啊
所以如果在滴滴的价格中间
这个称之为rest of API的Adapter最下
面一层是map层
这个是用来去存取关系数据库的
因为这个模块没有其他的数据库
就是把它存在MYC库里的
所以map层是用来存取关系数据库的
这个在滴滴的价格中间
称之为DATABASED Adapter
所以如果在DDD架构中间
Controller层和Maptage都属于Adapter
但是我们在这里可以看到
我们没有用DD架构中间
把它合成一层的这样的一个定义
而是把它在层次体系结构中间
把它定义成为控制器层和Mapper层
中间的两层啊
收费值层实际上是在滴滴架构中间
称之为abdication层啊
倒层在滴滴架构中间
称之为朵面层
但其实我们啊
不能严格的把倒层称之为朵面层
我们其实应该把中间的那个bo
那个包在滴滴价格中间
称之为斗魅城啊
很大家不记得了
我把那张体系结构图调出来啊
下一下
就大a不记得第一季的体系结构了
看他一脸茫然
这个这个
这么基础的东西
我一遍遍讲啊
大家一定要知道
这一定是要考试的
所以不要到考试之前再去背这个
就没有意义了
这个其实就是在整个设计过程中间
这些观念都是融
不是这个版本
融会贯通在里头
这个我们的架构其实是混合了
这个分层的体系结构和DED的架构啊
我们的控制器层
其实是这个restaurant Adapter
map层是ORM Adapter
然后收费值层是application
呃这个稻城呢
其实在这里是没有描述的
Bo其实是中间的
这个领域模型是这样的一个概念
你你如果认为稻城也是ORM Adapter
也可以啊
就稻层和map层
称之为ORM Adapter
然后控制器层是reservation API
service层是application
然后Bo是中间的DOMAIN object
是这样的一个关系
呃代码放到这边
其实很简单
这就全部的代码
总共这么代码啊
就这么个代码
连写代码到弄文档
也大概要干6个小时左右啊
6个小时左右
嗯不应该要把类图放在哪
我们整体的这个类图啊
长这个样
这个是不是有点看不清楚
那我们
从这个开始看起吧
创建者怎么创建一个指地区的对象
我把它的完整的过程用顺序图画出来
能看懂吗
看一下能不能看懂
这个从控制器层service层
稻城到我们的领域模型啊
全画了以后
其实不会画的这么的仔细啊
以后去其实不是画
画的这么仔细
我们可以看到最后一张图
就没有画的这么仔细
这张图描述了
说我们从控制器层一个API过来
就我们刚才说那个API过来啊
我们可以看到路径上的有super ID
然后路径上头有region的ID
这第二个是region ID传过来的
body呢是在VO里头
最后一个参数是我们用AOP切上去的
这当前登录的用户
它是有TOKEN的
这个TOKEN会被解析出来
放到了这个右侧底下
变成了我们在Controller层的4个参数
传过来传
过来以后啊
在面向对象的领域中间
大家知道
进入到面向对象的领域的第一件事情
是把东西变成对象
我们可以看到
我们首先做的一件事情
就是把VO变成了Bo对象
呃用cloud factory的copy方法
呃region是我们的新的对象啊
就是我们的地区对象
这是Bo的对象
然后
我们把从前端传过来的这个VO对象
把它拷贝过来
大家知道
我们在控制器层用VO去接的话
是因为VO是有什么
是有呃输入值的合法性验证的
所以接过来以后
接到手上说明合法行驶证是有通过了
然后
它的结构和这个reading是不太一样的
啊我们可以看一下在
这张图里头
这张图可能有点小了
我把它烤出来吧
这也不好看
拿大一点吧
让他这么打啊
这样应该能够看得清楚
这里头啊
大家可以看到
VO和我们的Bo对象其实是有差别的
比如说我们的这个状态
比如说我们的级别状态
还有我们的级别在VO中间是没有的
VO中间因为这里比较简单
它里头只有一个对象
我们现在看到的就是VO
只有VO的一小部分属性
一部分属性
当所有的VO的这些属性
就从前端书架这些属性是有
做了合法性教练
他的合法性教练完成了以后呢
则会把这个对象的属性
用我们独立的一个静态的方法
把它拷贝到这个对象上来啊
所以大家可以看到的
这个就是在干这件事情
把VO的对象拷贝过来
拷贝过来以后
然后我们从service层开始
我们就是用Bo对象来进行操作了
所以我们调收费时辰的方法
create sub regions
把ID传过来
这是他的上级地区的ID
把我们要建的这个region传过来
还有从前面拿过来
这个user就是谁建的啊
把它带过去
然后在收费值城的这个里面
我们做的事情是什么呢
我们首先要看上级地区是不是存在
以及说这个地区的状态
是不是一个合法的状态
如果说是合法的状态
我们才可以建这个夏季地区
比如说他不是停用的
不是废弃的
才可以建夏季地区
否则的话就不能建
所以第一件事情
我们去把在稻城把ID给他
把这个对象给他找过来
找过来以后要做合法营接链啊
这段代码我忘了写了啊
是bug啊
待会我把它补上去
但我涂上了
我没有画
然后呢我们则会在这个地区底下
去创建一个新的地区
啊去创建一个新的地区
创建一个新的地区
我们可以看到
这个方法就是一个创建对象的方法了
怎么创建对象法
我们的做法就是
我们把创建对象的这个职责
交给了他的整体
我们在这张图上可以看到
地区和地区之间实际存在的关系的
这个关系是什么呢
这个关系是整体和局部的关系
就是上级地区是下级地区的整体
为啥因为任何一个下级地区
一定是归属于一个上
级地区的
比如说厦门市是一定归属于福建省的
厦门市不可能脱离福建省存在
不存在任何孤立的这个地区
如果说整个福建省被废止了啊
假如说啊
整个福建省被废止了
那厦门市也就都废止了
所以说他是一个整体和局部的关系
是这样一个关系
那是整体和局部的关系
我们直接套用了创建者的方法
把创建下级地区这个职责
交给了他的上级地区去完成
这个就是我们所说的职责
职责从哪来
职责从功能来
对于这个功能就是一个创建指地区
所以它的功能中间有一个职责
有两个职责啊
一个职责是要去找到
这个地区是不存在
判断这个地区是不是合法
如果这个地区是合法的状态
则在底下创建一个指定区
三个职责
那其中我们把创建指地区的
这个创建地区的职责
交给他的上级地区去完成
上级地区怎么去完成呢
上级地区其实会去调这个盗对象
去把这个地区给他插进去
然后把它返回回来
然后这个值会返回这个
注意这个主观变量啊
这个值是返回到这
然后这个值呢
就会把它再用cloudic的
把它变成DTO对象
给它返回回来
所以在这张图里头
我们在静态模型这后面
静态模型放到最后了啊
可以看到我们首先把v o
把它通过它变成了b o
然后呢b o其实通过它变成了PO
因为它去存的时候再把它变成POPO
存到数据库里去
对吧然后如果他有返回值的话
又把这个Bo通过它变成DTO
给它返回去
所以我们的VO DTO Bo和PU的作用啊
在这张图上的这张里头
其实是能看得出来的
看到这张图
应该大家知道代码怎么写了对吧
这就是我们的设计
当然了啊
这个设计其实是没必要写的这么细的
这是要给大家做一个范例
所以我实际上把这个设计全部写出来
代码80%都已经出来了
怎么写啊
这里头大家可以看到一个重要的特点
就是
我们没有把代码集中在某一个地方
我们在之前我们有说了
我们要做分层的体系结构
大家可以看到这是在做分层
service control层service层倒层
我们看到的三层有看到
为什么没有my per层
因为my per层
大家大伙可以看到是没有代码的
一行代码都没有
我们的所有代码都在control层
设备层和稻城
什么代码写在了哪一层
我们是有特定的定义的
比如说对于control层
他所做的事情是什么
就做了两件事情
第二和第七
一个是把read对象变成啊b o对象
变成read对象
第二是把返回值read对象变成DTO对象
所以control成
我们之前说的它的职责是承接输入
把输入转化成我们的对象模型领域
模型领域对象
承接输出
把我们的领域对象
转成要输出的DTO对象啊
所以这就是很明显可以看到
control成就是干了这
个事情社会层干什么
社会层是我们的协调者
领域作用
所以大家也看到
社会层其实自己并没有做太多的事情
做的一件事情是去找到这个对象
然后他要去判断这个地区
对象是不是合法的
状态是不是合法的
如果状态是合法
他就要底下去创建一个新的对象
无论是找还是创建
都不是把代码写到收费市场的
他是个协调者
是个协作的过程
就是我们说的职责协作
我们自己就缺中间那个角色
因为就只有一个对象
就没有去分出角色
但是我们可以看到
职责和协作这两个概念的存在
职责他把它分给了刀对象去做查询
分给了reading对象去做创建
协作
是在service层的代码中间去协作的啊
在收费层代码中间去协作的啊
然后具体的后面的部分啊
其实就不是
就是属于代码实现的细节部分
如果说在画面相对象的设计的时候
其实这张图画到第五步
就足够了
第六步其实是可以不画
第七步需要画哈
第五步就足够了
第六步其实是不需要画
因为面对象的设计到此就结束了
就是职职责确定了
分给不同的对象
协作由谁来负责来做
那具体职责怎么做
这个东西怎么做
这个就是具体的代码去实现
我们看一下这个代码啊
这个代码我刚才说的时候
我就发现我这里没有去判断它的状态
之后客户把它改过去
所以代码是有bug的啊bug是
14个存在
多讲多讨论啊你
其实在讨论过程中
就能发现自己写代码的bug
这个比什么呢
比被测试出来花的代价要小太多了
如果
到后面测试
特别是到测试部去测试出来那
画的代价就太大了
如果到顾客那里再被发现的话
那个就会造成损失了啊
那不就是代价了
所以我们会讲说
为什么在写的过程中间要先做设计
写完了以后要去跟别人沟通
其实这个过程
你就能发现
自己写的代码里头是有问题的
然后去不断的修改
然后自己做测试
做完了以后再交给测试部去做测试
我们看一下这张代码
啊我们创建地区
我把它分成两个三个control
它是在管理员这个control里头
创建值地区
大家应该能看到
这段代码
就跟我的图上的画的是一模一样的
第一句把VO对象
把它转变成为我们的领域模型对象
最后一句把返回的值
把它变成DTO的对象
对吧这里用了nonbook的一个插件
用了他的build插件啊
然后把它直接我
因为有了nonbook的这个插件的话
我们没必要用6的方法
不用没必要这么去建
因为里头有两个值啊
所以用number这个插件这样做更简单
这个其实大家应该在我们在后面会讲
这个其实叫做科瑞化
叫做颗粒化啊
这是呃面向函数编程的一个概念
但我们用nonbuk
就直接把这个东西颗粒化了
中间这个就是我们去调服务层
所以控制器层的职责是什么
就是我们首先不
说每一个对象的职责
每一个层的职责都要很明确
控制器是职责
就是接收输入
产生输出
中间什么都不做
中间事情交给什么呢
交给我们的收费值城去做
所以收费值城的代码
的create这个方法
这个方法
大家可以看到我这里漏写的一段代码
是吧按照我们的逻辑是
第一首先找到这个地区的对象
找回来以后怎么呢
不能直接建
呃当然直接建也可以
这个逻辑
你看你是写在收入层
还是写在对象对象里头
那我的倾向语来说
应该是写在这个credit SUB region里头啊
找到这个对象
然后去见他
这是我们的收入层代码
然后这段代码在哪呢
这一段代码在
就是找到这个对象里头啊
在这个reading里头
在这
这里就没有写这个判断
这个车要加上这个判断
就是他
并不是所有的状态都是可以见
只见下级
下级的地区的
要必须是当前这个状态是varity的状态
是有效状态
才可以建夏季地区啊
或者说停用的状态才可以
停用状态的主要就是suspend状态
主要的原因是
因为我可能有个新的行政区划出来了
但那个新的行政区划呢
我还没有正式用
所以
我可以先建一个suspend的这个地区
然后把底下的都建好
然后再把它恢复就可以了啊
所以
我们会中间有个suspend的这个状态
所以它在varit和suspend状态
是可以间下级
底级学这要加判断
这个是讲的时候就会发现这个代
码绝对有问题
现在没有加这个判断
那如果说是varit和suspent的这个状态
它就可以把当前状态设成varit
这个是我们状态基图上所写的
创建一个状态的时候
他的新建状态是varit
所以第一句话是状态基图所写的
然后把它的level
它的level是什么
就是它的层次
在中华人民共和国是第零层
然后银一二三到底是国家省市地啊
所以把上级的level加一
然后把自己的这个ID啊
指向他的上集的这个ID
然后我们去用稻城把它塞进去啊
那稻城代码
我们再来看一下
稻城代码
其实就是负责侦山改查了
比如这个音色的
这个insert的这个过程啊
就是我要把当前的创建者
就是因为我们数据库里头要记忆
说这个是谁改的
什么时间谁建的
这个是谁什么时间建的
把这两个属性设好
然后再用clock object把我们的bo对象
就是do对象啊
领域对象
把它转化成为Po对象
把它做列一个转化
然后再调map程把它存下去
存下去以后
它会把它新的ID返回回来
所以我们会把它的这个ID
返回到这个bo上面
再把bo返回回来
那我们再看这个map程
一层层往下看
map层就真正是去超级数操作数据库了
但是我们的map层非常非常的简单
没有代码
包括我们刚才看到那个safe的
那都没写
为啥因为那个代码是来自于GPA
repository里头来自于这个
来自于这个定义里头的
所以
我们这里只需要写我们特定的东西
MAPT层就是跟我们特定的架构有关
我们这里使用的不是使用的mybetes
为什么同学们不爱使用mybetes
就是因为大家会发现
使用Supreme data JPA更加的简单
就写这么两个就能把东西存进去啊
我们卖bets的视频应该看了
这个应该还没有看是吧
还在比较靠后的地方
呃我们两个技术在底头都用
除了那个呃
支付模块用的是mybetes以外
其他的模块同学们都不爱用mybetes
就是因为大家可以看到
这个极度的简单化了
是吧所以map城非常的简单
直接把它存下去就好
这实际上用的Hybrid啊
这其实是用的Hybrid
用的GPA访问的Hybrid
来完成的这个过程
这个其实在业内啊
不常不常用
为啥呢因为my betes时间太久了
然后很多代码在my betes上改不过来
但是其实大家应该知道一个道理
就是后出的东西虽然用的人少
但是它一定比之前的东西要好
他才会去做后面东西
spinder GPS实际上是比较后出来的
总的原则来说就是代码会越写越少啊
代码会写越少
这个就是我们在这张图上
所看到的这个过程
所以一张图你若画的很细的话
见图基本上见代码
就这张图画出来
代码基本上就全部能够写出来
但是我们一般不需要
把这个图画的如此之细
我们其实画到一个大概
你知道怎么写代码的部分就可以了啊
其实还是有很多细节
去写到代码中间啊
不需要把图画到如此之细啊
这是创建者
那第二个我们要讲的是信息专家啊
今天主要讲前面两个最基本的
然后我们会用更多的例子
来大家巩固这两个部分
信息专家是什么啊
创建者其实解决了一个问题
就是谁创建谁
在这个例子中间
我们其实在说一个reading对象
就是一个region对象
在这里的这个region对象
他其实是由他自己来创建的
因为他自己存在的
一个这样的一个common性关系
所以是由上级地区来创建下级地区
这么做的好处在于哪哈
这么做的好处在于说
我们这个代码写出来你就知道
不可能创建出来孤立的地区
从代码上来说
就不可能创建出来孤立地区
因为我们从这个逻辑上
从这个对象模型的逻辑上来说
就不存在于一个孤立地区
它不属于任何一个省
不属于任何一个市
就没有这样的一个地区
所以我们的这个代码这么写出来
就不可能创建出来
鼓励你去大家想
大家去看啊
理解这个代码就知道
所以这个逻辑是用代码来保证的
而不是说你在里头出错啊
能够搞出搞出来的啊
代码上保证他不会出这样的一个错误
就从设计上啊
保证他不会出这样的一个错误
信息专家的原则
其实创建者原则只解决了一个问题
就是创建问题
我们知道在一个对象中间
一个类中间其实还有很多的方法
那些方法从何而来
我们说剩下的方法
中间的百分之七八十都是由这个来的
就是信息专家的原则
那信息专家原则
其实就是一个分配职责的问题
就是我们刚才可以看到
当我们做一个功能的时候
我们其实是把功能分解
成为了若干个职责
然后就有一个问题
这个职责分给谁
分的这个原则
就是我们称之为知者为知
谁具备完成这个职责所需要的信息
就由谁来承担
我们在这里
其实已经看到了这样的一个过程
这个过程是什么呢
就是当我创建对象的时候啊
创建指对象的时候
其实我要判断这个指对象的状态
是否能够去撞这个地区的状态
是否能去见指地区
这就是我们的一个职责
我们有三个职责
找到这个对象他能不能见
然后去见他
三个职责啊
那其中的第二个职责
我们其实有两种做法
一种做法是直接在收尾室层写
直接在这一层写
那另外一种做法是直在这里来写
就是写到这个credit region里头
那为什么
我们会选择在credit region中间去写
而不直接在service上去写
这就是信息专家的原则
知则为知
当我们要去判断一个地区
能不能建夏季地子地区的时候
它的依据是什么
它的依据是这个地区的状态是什么
而这个状态是region的属性
所以
你如果在社会层去写这个代码的话
你需要拿到reading的属性去做判
断然后再去做这样的一个决断
但是我们用这种方式去写的话啊
写到这个里头的话
就使得说
他不需要把这个状态拿出来
到收费室去能判断
这就是我们说的
信息专家的这样的一个原则
那我们再来看另外一个方法
这个方法叫做
呃
获得上级地区
这个是什么呢
这个就是我们在做运费模板的时候
需要这样的一个功能
当我们拿到一个这个商品
拿到一个呃
就是拿到一个顾顾客的订单的时候
那个订单
一般都是订到了某一个居委会
比如说这个我们这个翔安校区啊
这么一个最底下的这样的一个机构
但是
我们的运费模板不是定到居委会的
我们的运费模板是定在市
至少定在市一级
甚至省一级的
至少是这样的
审视这一期的这个运费模板
所以那边就需要知道一个事情
当务前订单是到一个居委会的
那我怎么知道
这个居委会用哪个运费模板
实际上需要知道
说这个地区的所有的上级地区
就是它上面的这个区啊
市啊省啊
国家一直在上面啊
全部都需要知道
这个就是这个API啊
这个API的作用
怎么做的啊
大家可以看一下
我这就没写控制系统了
我这个图啊
就没写控制系统
因为控制系统非常简单
控制系统其实我们可以看到
就只做了两件事情
一件是把v o变成我们的b o
再把返回的值从b从b o变成DTO
然后就调设备值层
啊就是这么一件事情
所以以后的图里头
我们都不会再画控制器层了啊
因为我们主要用这个顺序图
去描述
我们的这个职责是怎么来实现的
所以我们一般在画顺序图的
都是从啊
servers城来入口
所以servers城的这个部分来说啊
我们定义了一个rechieve parent regions
啊把ID传贯的是region ID
就这个地区的上级ID是什么
那同样的
第一个事情
是要找当前这个地区是否存在
当前这个地区都不存在
那找到这个对象啊
找到这个对象以后呢
我们就找这个对象的上级地区
那怎么找这个对象的
对象的上级地区
你们觉得是依赖于我们对象里头的
这个关系
依赖于这个关系
才能找到他的所有的上级地区
所以在找上级地区的这个职责的时候
我们就存在着一个问题
我们把这个职责分配给谁去做
找上级地区的这个职责
分配给谁去做呢
我们按照信息专家的原则
把它分给了reading去做
所以在reading里面
做了一个get as an assessed的方法
把它的所有上级地区全部返回来
而这段代码就写在了这个里头
写到了region的这个里头啊
其实在画面相对象的设计的时候
这一部分的图同样可以不画
所以面相对象的设计
最关键的就是职责的明确
从功能到职责
从职责到职责
分给谁啊
所以我们进来的这个地方是功能
拿到上级地区这个是功能
社会层所提供出去的是功
能在社会层所做的事情
就是应该把这样的一个功能
分解成为若干个职责
把这些职责分解给不同的对象去做
有一部分分解给到去做
拿到这个对象
然后根据这个对象啊
把功能分给不同的对象啊
去完成这样的一个职责
但是因为我们这个你这个地区
这个模块中间只有一个对象啊
reading对象
所以说就分给他去做了
我们可以看一下这一端代码
我们直接从社会层开始看起啊
收一层的rechief parent
啊这个这个方法
这个方法里头啊
大家会发现说
其实我们的代码中间写的比什么呢
比我们在顺序图中间更多
大家可以看到
我们用哪一部分的代码
其实是没有写在顺序图里头的
哪一部分
就是有一个职责
其实我们没有把它写在顺序图里头
这个职责就是缓存
这里头我们使用了radis缓存
也就是因为
这个会是一个被高频调用的过程
我们的目标是在第一次被查过以后
这个东西被存到了radis缓存中间
所以当第二次
同样一个地区去查他的上级地区时候
他不会去数据库里查了
而是改由Redis去做查询
所以这一部分哈
那这一部分就是在做Redis的缓存
我们在red中间去找
说有没有存在这个对象
如果有存在这个对象的话
那么就直接把这个
这里主页不是存的这个对象啊
存的这些ID
直接把这些ID变成对象
这就是把直接把ID变成对象给他存
回去了大家应该也能看到
我们的这个代码中间
其实我们有大量的代码
采用了什么方式来写呢
采用了流编程的方式来写
这就是我们在最后会讲到的
函数式编程
这里头基本上所有涉及到集合的代码
全部是用牛编程写的
我们底头基本上是看不到复循环的
就是没有
基本上是没有复循环的
所有的这个东西
都是用函数式编程来写的
这为什么
因为函数式编程有
相对于我们传统编程的话
其实是有很大的好处的
不仅仅是代码更少
而且他的这个错误率会更低
因为代码少啊
错误率会更低
但是他的坏处在哪
话术在于说
你要保证一次写对
这可不好调试
这个非常不好调试啊
所以基本上来说
如果这里都出错的话
错误的指示也非常非常的含糊
看不出来
就是我们现在的
现在的这个工具
对于函数式编程的支持
当它出错了以后
其实它并不像我们传统编程那样
可以很明确的知道错在什么地方
这个你就是出错以后
比较难去找它的位置
但是如果说你代码是写对的
那其实它是一个非常高效的做法
我们现在代码中间
大量都是使用函数的编程来做的
所以这一段就是在red中间有
就从red中间直接返回
然后把它编成对象啊
对然后把直接把它变成对象
这个可以把它删掉啊
这个可能应该是不用了
那这一个部分呢
就是red中间没有
如果red中间没有的话那
就是要从数据库里去找了
数据库怎么找的
我们把这个职责
放到了red对象中间去拿
拿回来以后
同样的把它变成存到red中间
因为下次再找同一个东西的话
就会从red中间去找了
所以这个是在red中间去再存进去啊
然后把它返回回去
那red中间是怎么找的
我们看一下这个red的代码
这个这个就是我们的region代码
region代码其实很简单啊
就是我要知道它的祖先是什么
那我就去找它的祖先的祖先是什么
找首先自己
然后去看自己的parent region是什么
把自己的parent region加进去
然后再去找这个的parent region
我们的这个限制了时辰
限制了时辰啊
限制了这样的一个层次
好我们今天就讲到这里吧