我们今天两个事情
一节课把对象模型呃
还没有讲完的部分讲一下
然后之前讲过的部分
其实我们有一点小小的修改
所以把修改的部分再梳理一下
第二部分我们开始讲呃
地区那个模块的设计啊
就结合我们grass的方法
讲地区那个模块是怎么设计的
那第二部分刚才应该讲不完
所以会延续到星期三再来讲啊
这个部分的设计
我们可以看到
前面的领域模型
经过我们上周三的讲了一遍以后
其实有一点小小的修改
就是在产品这边
我们增加了一个新的概念
叫做草稿产品
这个原因就是因为我们知道
产品的修改是需要经过审核的
所以当商铺要去修改一个商品的时候
他不能立马去修改
还是要把它修改的东西
交给平台管理员
审核通过了以后
才会改到具体的商品上
所以
这就有了一个草稿商品的这个概念
当然因为这个概念的存在
所以我们给他赋予了更多的内涵
他不仅仅用于修改商品的时候
当商铺要新增一个商品的时候
其实他也是建立了一个草稿商品的
这个外延实力
然后由平台管理员审核通过以后
再由草稿商品变成正式商品啊
所以这边的领域模型
对象模型都增加了一个新的呃
概念和对象数据护理
其实它本来就有
第二个部分来说
我们把所有的状态截图重新画了一下
也就是我们原来没有去描述
它的第一个呃
第一个初始的状态是怎么来的所
以我们可以看到
在初始状态
就是这个初始状态的这个线上呢
我们都标注了事件
标示这个事件的作用就是
我们会知道这个对象是怎么来的
比如说活动
会知道是因为新建而来的
然后呃产品是因为审核了以后
他就会变成下架
然后所有的事件啊
其实都有啊等一下
啊我们在这个文档中间可以看到
我们有产生了
第二阶段所要写的很多的文档
就是设计文档
然后在这份文档中间呢
所有的状态图啊
我刚才有感觉状态图还没更新
所有的状态图的事件下面都需要标识
说UIL就是它的API是什么
所以比如说以
这个商品来说
那审核的API是什么
进售的API是什么
减禁的API是什么
都需要标注出来
所以啊第二阶段的这个作业
其实大家就按照这个格式来写
这个文档
我们会作为第二阶段
和第三阶段的作业啊
因为前半部分是我们的这个对象模型
数据库的设计
状态截图啊
这个部分我们有一个写完了
后半部分是我们的详细设计
比如说地区啊
地区我把代码和不是地区
我把代码和这个全部都写完了
代码文档和测试全部都写完了
所以这个就后半段会有他的设计
就是我们的第二个和第三个
就是完整的
在这里这个是因为合起来会太多啊
所以我们虽然是分模块来写的
所以在这啊
状态地图的起始状态我们都标了世界
商铺的部分啊
这个我们没什么改动
支付的部分没有什么改动啊
支付门讲完了
然后物流的部分
物流的部分
我们的呃
第二阶段的必做任务的
前面三个任务都是跟物流有关的
他的对象模型
他的数据库和他的API
然后昨天晚上
我看完了对象模型和数据库
然后数据库的发现
我们之前是有一个数据库设计的啊
就目前大家设计的
没有比之前的设计的更好
所以我就把这个b座任务给取消了啊
你要比之前设计的
让我觉得更加有道理
我才会选用它作为b座任务
所以我们现在用的是之前的那个
数据库设计
就去年的数据库设计
对象模型
我选用了一位同学对象模型
这个对象模型为什么会这样来设计啊
其实跟我们的领域模型有关的
在领域模型中间
我们会发现所有的关系全是双向的
所以对象模型中间
首先第一件事情要明确
双向的是不是依然保留
就是在我们对象模型中间
我们到底是需要双向的还是单向的
那到底是双向还是单向的
是跟着API来的
所以这是有一定的关系的
你看到API上的可能需要知道双向的
那就可能需要双向的啊
不你看到API上的可能需要装双向的
然后你会去做一个判断
说这个双向的
哪些是由对象模型来实现的
哪些是由面向功能的去实现的
然后最后决定对象模型是什么
所以这里头呢
倒不是设施最后的版本
这里头是
我们根据API来说啊
定的一些方向
这些方向比如说呃商铺和仓库
我们把它方向从商仓库指向商铺
然后物流呢
我们是从物流呃
在这个模块中间
物流模块中间是有物流指向商铺的啊
那在商铺模块中间是由设呃对
在这里的
我们对象模型是用物流来指向商铺的
但是API上的
其实是需要从商铺知道
它有多少物流的
那
那个就会有面向功能的方式去实现
这里头最麻烦的就是我们这个三角
这个三角的这三个关系是多对多的
多对多的
你就会有一个抉择
第一是方向
是不是两方向的多对多都需要保留
第二是多对多的
到底是在对象模型中间进行多对多的
还是把它拆解
我们知道拆解的原因
是因为我们可能在这里头
需要加入新的属性
就是在关系上呢
是有新的属性
我们在对象模型上呢
就会把它进行拆解
在这里我们可以看到
这位同学做的选择是把它拆解了
就是这三角关系啊
这个这个
和这个本来是多对多的一个三角关系
那做的选择
是把它全部拆解成了中间的
这个东西
拆解的主要的原因呢
其实是因为它有属性
比如说我们说仓库和地区来说
我们其实要描述说
这个仓库
在哪段时间会要配送这个地区
所以它会有一个begin time和an time
仓库和物流来说
因为这是签的合同
所以这个仓库用这个物流
肯定是有一个开始时间和结束时间的
同样的这个
物流不配送
这个地区不是永久不配送
所以说他也有一个这个属性
就是从这段时间到这段时间
我这个物流公司
不配送这一地区的快件
那这因为有一系列的属性
所以需要把它拆解
成为中间的带属性的对象啊
这个就是会拆的主要的原因
那第二个原因就第二个
就是他的方向
或者他多对多的关系是否都要保留
大家可以看到这一个关系
上面这个仓库和地区的关系
剩下来的是一个一对多的关系
这个一对多的方向是从1到多啊
这边是一个一对一的
好把多对多的关系的
从这边到这边的多的关系给它去掉
啊这就是因为我们从API上的
其实并不需要从地区看到
这个地区有多少仓库
我们只需要知道这个仓库有多少地区
不是说这个需求没有
是因为API上没有这个需求
没有这个API啊
所以说
我们就没有做这个方向到这个方向
而是只做了这个方向到这个方向的啊
就是我们从平台的角度上呢
并没有去看
说所有的商户
在每个地区到底有多少的仓库
并没有去做这个部分的API
所以只有这个方向的啊
啊这个方向呢
大家可以看到
他留下了仓库到物流的啊
没有物流到仓库的
这个道理也是一样的
API上头应该是没有这个方向的啊
只有这个方向的API
那还有一个呢
是这个方向
他留下的这个方向就是从物流到这个
所以总的来说
你可以看到我们在这
个部分的
核心的概念其实是仓库物流模块啊
仓库和物流这是两个核心的模块
其实在仓库和物流中间
最核心的其实是仓库
因为这是物流的起点
对吧另外一个是运单啊是
这两个是他最核心的模块
所以保留的方向就是从核心模块
核心的概念朝外的方向
大家可以看到仓库到商铺
仓库到地区
仓库到物流啊这样的一个方向
然后这个也是订单到物流
保留都是这个从核心的概念
核心的对象朝外的这个
当然这个不见得合理啊
但是我们在做之前
至少有一个第一版本的方案
然后在后面设计过程中间
这个方案会根据我们的设计过程
中间所遇到的问题啊
再去做不断的修改
这是物流的这个
这用的是那个徐生斌的方案啊
那数据库
我就没有觉得比这个更好点的方案
有同学提出来说
他想存不同的顺丰快递
就是包括对象模型和数据库模型
是想针动
针对极兔中通和顺丰
去做不同的设计啊
但是我的基本的思想来说
我们并不想在数据和对象
特别是数据库的设计上头
去体现不同的物流公司啊
这样的话
每家物流公司都要去动数据库
这个太痛苦了
所以我们希望
把所有的物流公司里的相关信息
全部建立在同样的一个模型里头啊
这是这个建模的一个基本的想法
地区我们之前讲过了
这个很简单啊
这个我们就不说了
那我们来讲订单
订单的领域模型
最核心的概念
就是订单
这个大家应该没有什么问题啊
那再有一个则是这个订单的明细
就是订单里头的东西
我们对于订单的内涵的定义是什么
定义领域模型一定要明确这一点
我们对于订单的内涵的定义
其实从这张图上能看得出来
它跟商铺是一个一对多的关系
这个其实就定义了它的内涵是什么
它内涵是这个订单里头的所有东西
都是同一个商铺的
就是如果说在购物车里头
顾客选了很多的东西同时下单
在我们的系统中间
我们现在这个领域模型做出来的结果
就是
它会根据商铺不同变成不同的订单
然后下一步支付会是什么样子
我们这个领域模型呢
其实讲了
针对每一个订单来说
它是有对应的支付以及之后的退款的
所以如果说按照这个领域模型
定义出来的需求
就是
如果顾客在购物车里选了一堆的商品
去购买的话
会根据这些商品归属于不同的商铺
变成若干个不同的订单
然后每一个订单去单独付款
这个柠檬就这样
这个柠檬所描述的需求就是这个样子
啊大家知道
像淘宝是可以做到合并付款了
就是我选了很多的不同的商铺
他会变成很多个订单没问题
但是付款的时候可以一笔付出去
然后他再把它解成不同的东西
我们现在这个是不行的啊
这是领域模型描述的概念
决定了你的需求
就是这样一个需求
如果同时把很多商品一起买
分不同的店铺变成不同的
订单然后这些订单是分别付款的啊
这是我们这个领域模型所描述的
这块有问题吗
这就是领域模型决定的
决定的需求就是这个样子
然后退款的这部分是一个一对多的啊
这个大家应该知道
我们其实订单里头是有多个商品的
所以会产生多次退款
这就是任何一个订单
是归属于一个顾客的啊
所以一个顾客会有多个订单啊
他是创建订单的人
订单里头啊
我们注意到其中有最后两个属性
我们中间加了一个斜杠
就是这个和这个这两个
加斜杠的原因是因为这两个东西
其实我们在做需求分析的时候
我们觉得他可以从后面东西算出来
就是后面到底有多少东西
它的价格加起来就是它的折扣
钱的价格
它的呃这个折扣价格
折扣点加起来就是它的这个折让价格
对吧
然后其实祭典支付的话也能算出来
就是他这个啊
不这个不能算
算不出来啊
就后面两个是可以
是可以算出来
所以这个我们称之为derived attribution
叫做可推算的属性
可推算的属性
会不会真正变成对象的属性
变成数据库里的字段
这个你自己去考量
但是我们在领域模型中间
其实要把它描述出来
说这些属性其实是可以算出来的
那后面怎么去处理啊
这个就是后面的事情
在明细里头
其实我们应该记的进度更多的东西啊
从需求上来说
不仅仅要记数量
要记折扣的
这个祭典
因为我们可以用祭典来支付祭典相
当于那个京豆啊
京东的京豆应该大家知道
你买了东西
买了以后他都可以返京豆是吧
好像买1,000多块钱返
买100块钱返一个吧
好像是这样
那个金豆是可以用来支付的
所以我们的祭典就是金豆啊
就是那同样的东西
那如果顾客在支付的时候
他用祭典去支付了
这个祭典是要积点啊
是要折算到每一个订单上的
每一个订单明细上的
为啥呢因为会退款
会退款的话
到底退多少钱
退多少积点
那你要看每一个东西来定
所以要按照他那个价格的比例
去折算到每一个订单明细上头
那单价也是一样的
因为我们会有多个商品的优惠活动
比如说三个商品
第三件半价
那第三件就折了
半价是吧
呃那退款怎么办
退款的话
我们是要把三件的折让的价钱
平分到每一个商品上
因为避免什么呢
避免用户把前面的全价商品退掉
留下后面那个半价的商品
对吧这个是明显不合理的
所以退款的方面啊
有两种做法
一种做法是
你记住
所有的东西他是捆绑在一起买的
所以要退
全退
我们像这个领域模型是不支持的
大家注意看
我们现在领模型是不支持把所有
比如说我买三件
第三件半价
那要正常一种做法
就是把三件东西做成一个整体
你退一件
都要把另外两件一起退掉才行
对吧我们现在这个领模型
是不支持这样子的
我们现在这个领域模型支持什么呢
支持说一件件退
但是他实际上
把折扣价格折到了每一件的上面
这个就是领域模型
决定了你的需求做成什么样
你如果说要做成
说要知道三个东西是绑在一起的
要退这三个东西必须一起退
那这个还得要做新的概念出来
现在这个领域模型就只能做到
我会把价格算到每一个上头
所以每一个的折扣单价是多少
退的时候就只退那一个东西
所以这是那个discount price
那其实除了这个以外还需要别的啊
我之后在客户再把它补上来
还需要知道什么呢
还需要知道它的分账的
分账的金额
因为每一个商品的分账比例
是不一样的
所以当时支付的时候
多少钱多少钱会分给平台
需要在这里把它记录下来
为什么要这里记录下来
因为你在退款的时候
先要用平台退给商户
商户推给顾客
所以这里不记的话
退款商就没有办法
所以这样的一个订单明细啊
不是大家想象的
那么就放一个东西
放一个数量
放一个价格就完了
他其实还要放很多
为了退款所需要放的属性啊
放到这个明细里头
而这些很多的属性
其实对于普通顾客来说是看不到的
他是为了商户来服务的
为了商户来退款来计算的啊
这是明细
那商品来说啊
我们这里的从订单领域来说
他看到的商品都是有价格的对吧
你放到订单里的商品如果没有价格
那怎么买的是吧
所以我们这里应该知道一点
就是我们这里所看到的商品和商品
产品模块中间
所看到的商品不是同一个东西
不是同一个东西
因为在产品中间的那个商品
是没有价格的
他是在销售上有价格
但在我们这里
看到的是一个有价格的东西
所以
这就是我们在分子领域建模的时候
我们可以在每一个子领域中间
对于同一个东西是有不同的认识的
但这个东西从哪来
这个东西就是从产品之领域来的
所以产品之领域
必须得要为订单之领域
提供这样的一个东西
至于他怎么提供
那是产品这领域的问题
我只管我订单这领域
所要看的商品
就是一个有名字有价格的东西
当然我们知道
这个价格不是现在销售的价格是什么
是下订单当时的价格
对吧我这个订单里的明细
就是
我把它放到这个订单明细里头的时候
这个订单成交的时候啊
其实这个订单成交的时候
这个东西的价格是多少
那就一直会这样
这是我们的订单指领域的模型
顾客顾客
我们知道主要是三个事情
顾客购物券和地址啊
还有还有一个购物车啊
这个地址
购物车顾客这个应该没什么好说的
呃我们这里可能要跟大家解释一下
我们对于优惠券的这个内涵的定义
是什么
优惠券啊
我们这里内涵定义就是指优惠的券
把优惠两个字去掉啊
就是指券
什么呢它就是实际上是一张券
这张券可以打折
但这个折呢
优惠呢这个定义并不在优惠券里头
优惠定义在哪呢
在优惠活动里头
所以我们对于优惠券的定义是定
它的内涵的定义是这样的
是针对优惠活动的数量控制
不是这个优惠活动是要有数量的
我比如这个优惠活动做的最多做100份
或者做200份
那我就只能发出100张或者200张优惠券
谁有这个优惠券
才能参与这个优惠活动
没有这个优惠券
就不能参与这个优惠活动
就起个这样作用啊
所以我们的优惠券
其实这这个
这个内涵的定义是这样的一个定义
当然我说的这个内涵的定义是什么呢
是我们在领域模型中间
内涵定义
你给顾客看起来
给他的主参与者
顾客看起来优惠券就是可以打折的
我有这个优惠券才是可以打折
但是在我们的领域模型中间
我把我们把顾客眼中的那个优惠券
把它切成了两个概念
一个是优惠券就是券
一个是优惠
那是优惠活动啊
把它切成两个概念
所以一个优惠券一定是属于啊
这个写反了
这个写反了啊
这个看这关系应该在下面
一个优惠券一
一定是属于一个优惠活动的
所以他这个一对多的关系啊
所以是从优惠活动是整体
优惠券是局部
是这样的一个关系啊
那同样我们也记住了
一个优惠券是某一个商铺来发的
这个其实在领域目前中间
你应该知道优惠活动是某一个商铺的
所以当然优惠活动所发出来的优惠券
当然是某个商铺的
但是我们在柠檬中间
我们把它直接做了这样的一个记录啊
做了这样记录
其他的应该没啥
其他的概念应该没有什么特别可以讲
一眼就能看出来
所以这里一定知道
我们在定义领域模型的时候
他的概念的内涵
要把它明确下来啊
要把它明确下来
呃大家在交作业的时候
因为我在上课时候
我们并没有在礼仪蒙下面写文字解释
啊大家在交作业的时候
最好在下面去写他的文字解释
呃售后
售后的部分最核心的是售后和仲裁
就是我们说的这两个东西啊
这里头要解释的是什么呢
就是售后和product之间的关系
我们知道售后是因为一个订单而起的
就上面那个订单的明细
里头的一项东西
就会产生一个售后
所以你需要知道
这个订单明细的这个东西是产生售后
但是当售后做的过程中间
它其实是跟我们具体的商品有关
和具体的串号有关
我们首先说
为什么说它跟具体的商品有关
因为如果这个售后是需要做服务的
所以他要从这个售后所关联的商品
去找到这个商品
提在这个地区提供的服务商是谁
然后由这个服务商去完成这个服务
所以我们当从一个order item
产生一个售后以后
当啊
商铺的管理员批准了这样的一个售后
以后这个售后就必须要建立
这个售后到底是服务什么商品的
所以我们会建立一个
售后和商品之间的关系
这个应该没问题吧
这个关系并不是一开始建立的
而是平台啊
店铺管理员
在审核这个售后是OK的情况下头
然后去建
立的这样的一个关系
那为什么上面还有一个product item
这个关系
就上面那个product item那个概念的内涵
是一个具体的东西
每一件啊
具体的东西
为什么
我们会需要定义这样的一个概念
原因是因为我们有一些的这个售后
比如手机啊
手机你说你要这个保保修啊
寄回来寄回来以后呢
售后的人验了货说可以这个保修
那可以保修的话怎么办
要需要把这个东西的串号给记上了
因为他要去修
修完了以后
你要把这个东西再还给顾客
你不能记错了是吧
所以说我们需要在验货以后
把这个商品的串号
在这个系统中间去记录下来
那这个串号是什么
这个串号实际上是
每一个商品是不同的
所以下面这个商品的内涵
是指我们说的
店铺卖的一个商品
上面那个product it呢
则是一个具体的东西啊
则是一个具体的东西
啊所以验货了以后
我们需要把具体拿到的这个商品
到底他的串号是什么
把他跟我们的这个售后单啊
给他建立一个关系
知道我们这个售后单
最后服务的这个商品的串号
是这样的一个东西
这样避免说最后再寄回给顾客的时候
会产生错误
啊这是服务单啊
售售后单
然后售后单跟店铺啊
售后单跟顾客之间的关系
包括仲裁跟顾客
仲裁跟店铺之间的关系啊
这个应该没有什么特别多的
要去解释的
最后是服务
服务的部分来说
我们知道我们其实主要是两个内容
一个是服务
一个是服务单
呃三个内容啊
一个是服务商
一个是服务
一个是服务单
我们首先对于这个啊
服务商的内涵
就是在平台上并不是卖东西
而是提供售前和售后服务的
这是他的内涵
对于服务的这个内涵的定义是
服务商在某一个地区
他要提供什么样的服务
所以服务商会建立在
针对在某个地区去建立一个服务
在服务里头去描述说他想干嘛
在这个地区
那服务是怎么跟商品关联起来的
是因为商铺在这个地区他有商品
他有商品要卖
所以他在这个地区去探索
这个地区到底提供了些什么样的服务
所以他看到这个服务
觉得这个服务适合他的商品
所以他就会选择说
把这个服务和他的商品关联起来
建立一个关系
说我这个商品用它来服务
而且我们可以看到
我们建立了一个
这个店铺和服务之间的关系
呃这个主要是我们想要知道
说一个店铺到底到每个地区
选择了什么样的服务
而不是要通过一个店铺
他所关联的商品
然后再去看到他的服务
所以这个关系呢
建立还是不建立
这个大家可以考虑
我们现在是有划了这样的一个关系
在之后做的时候
再看这个关系有没有必要啊
这个其实是可以从商铺和商品的关系
推演出来
在这个地区
但是大家知道
如果从商铺的商品
在这个地区的所有的服务
把它推演出来
这个关系有点绕啊
他推出来比较麻烦所
以
我们就直接把这个关系给他建立出来
也就是当这个商铺选定这个商品
在这个地区有这个服务来提供的时候
我们同样也建立
这个服务和商铺之间的关系
这是上半段啊
那下半段的话
主要是他的服务单
所以如果说这个商品是在这个地区
由这个服务商的服务来提供的话
那就会产生一个服务单啊
就会产生一个
我们现在并没有建立
这个服务单和服务之间的关系
这个要不要建立呢
其实要建立也可以啊
要建立也可以
我们现在没有没有划这个关系
这个服务单
他如果说被某一个商铺接单了
我们选择的方式是
并不是由这个让他跟服务建立关系
而是让他直接跟
服务商建立关系
好像还是要跟服务建立关系
要不然这个服务商是不知道说
他有哪一些
哪一些服务单是可以接的
是吧因为服务单是由商铺产生的
但是服务商其实并不知道说
这个服务单是哪些
服务单是可以接的
所以
要建立这个服务单和服务之间的关系
然后服务商如果决定之后
他可以接这个单
他再建立他跟服务单之间的关系
后面的同学有问题吗
啊没问题啊
所以这样的话啊
才会建立说
服务单和服务商之间的关系
那服务单是服务顾客的
那服务单如果涉及到送修的话
就会有这个快递单啊
如果说这个服务是要记录串号的
那这个服务单上的其实要有串号
也就是比如说维修一个手机或者维修
一个空调
其实
都需要把串号记录在这个服务单上面
这个是这个
呃服务子女啊
领域模型里头
可能还是会有若干不合理的地方
那
大家在第二阶段的这个对象模型中间
去改正吧
然后提说
这个领域模型还有什么想动的地方
然后我就把领域模型
去同步的去改过来
只是给大家一个参考
让大家以此为基准去做
对象模型和数据库的设计
这块有问题吗
因为
这跟大家的第二阶段的作业有关系
所以下一周
这个周末
应该想发言的小组要教你们的
对象模型
状态设计和数据库的设计了
还有API四个东西
API对象模型
状态设计
还有数据库设计了
那主要就是两个
指领域的两个选做的部分啊
软工那边是要交需求分析作业了是吧
美工老师的要求是什么
还没讲
然后你们就选择说
你们是做的订单顾客的
还是啊
你可以按照你们之前那个选项
也可以按照你们现在新的选项写
也可以都可以
就在你们之前选择是订单物流的
然后
对我说的是内容
我说的是
你们在需求规格说明书里写的内容
写的是什么
对啊我现在正在跟你说啊
他告诉你说要交需求规格说明说明书
我告诉你那里头要写的内容是写什么
按照面向对象的这个选题
你们自己选择哪个模块
去写对应模块的需求规格说明书
所以你们的选项可以选这个
订单和物流
顾客售后和服务
或者按照新的选题写也可
以新的就应该是订单和顾客
售后和服务
对我建议大家按照新的划分去写
因为我跟我待会跟三位
两位老师都讲一下
就是内容
就是按照你们新的那个选题去写
需求个人说明书啊
所以虽然这个b座任务我有发出去了
我有在上面说了
所以所有的同学在软工作业交完以后
再把那个b座的任务
更新到VT文档上去
要不然大家交给软工的
就变成一模一样的了
是吧
所以等软工的作业提交完了以后啊
然后最后一轮的
这个第一轮的必做的任务
再更新到viki上
这块有问题吗
OK
啊所以
领域模型啊
在交给软工的作业中间
如果大家觉得还有改动的话
可以继续去改
但是需求的话
就按照你们的领域模型所描述的
这个能力
去写他的需求啊
领序模型做不到的
这个部分就不要在需求里去说了啊
好我们来说详细设计
详细设计的前面一部分我们讲完了
图怎么画啊
所以大家应该针对图怎么画
都比较清楚了
我们下面开始讲它的实质的部分
就怎么来做这个设计
我们以地区这个模块为例啊
因为地区模块最简单
大家可以看到就一个对象一张表啊
那这个部分来说
怎么去做它直折驱动的设计
首先
我们要讲什么叫做职责驱动的设计啊
我们知道在写面向对象的设计的时候
代码的最基本的单位是什么
是类和接口
这是我们在面
向对象之间最基本的设计单位
类刚才在对象模型已经看到
我们基本上给代码中间会有多少个类
通过对象模型有做了一个设计啊
这当然这不一定是最后的版本
在对象模型设计中间
我们基本上给这些类定义了它的属性
对吧定义了它的关系
那这是它的一个部分
在命下对象中
中间更重要的部分是
这个类的职责是什么
就是我们说的responsibility
什么叫类的职责
你直观的理解就是
那个类除了属性以外
它还要有方法
我们说get say的方法并不算方法
那是针对它属性的访问
我们所说的职责
是指除了get say的方法以外
你还需要在这个类里头
去写一些什么样的方法
这个就是我们说的职责
在面向对象设计过程中间
我们其实知道
我们设计的目标的最终的结果是功能
就是不管是什么样的软件设计
最终表现出来就是功能
所以面向对象首先做的第一件事情
就是把功能
分解成为职责
这个分解过程基本上会像什么呢
会像我们传统的面相
功能的分解
就是把一个功能分成6个部分
但是它分的方式不太一样
就是它分的标准不太一样
我们的目标叫做职责
是因为分的这些东西
是由每一个类来承担的
所以我们在分的时候
我们会说这个类它的属性是什么
它就能够承担什么样的职责
然后把这个职责变成这个类
或者这个对象的方法
这就是我们所说的第一个概念
职责那什么叫做角色
角色其实是我们所说的接口
我们知道
在一个接口里头所表现出来的是什么
它会定义好多个方法
所以为什么会要定义一个接口
这就大家去考虑的问题
为什么我不直接写一个类
这个类有多个方法
直接去调这个类的方法就完了
还要去写一个接口
原因是因为我们会发现一个类
其实它的职责是它
虽然它会承担很多的职责
但它的职责是
会会
会有什么呢
会有这种一组一组的感觉
就是他会在某些时候
把他的某一些职责拉出来
变成一个
我们称之为角色
这个表现出来就是
我们会定义一个接口
接口里定义了若干个方法
这个方法会被这个类去实现
当然
我们知道这个类都还会写更多的方法
但是他实现了这个
他实现了这个接口的这些方法
我们则称之为他是一个角色
那这个角色意味着什么
这个角色意味着
我们在很多时候
会把接口
也作为我们设计的一个最主要的单位
就是我们用的时候是用的是一个接口
而不是去用那个具体的类
那大家知道啊
这样的一种方式
会使得说这个接口有多个实现的话
你是可以去替换的
所以有必要说
把若干个职责合起来
所形成的一个定义叫做一个角色
而这个角色在我们的代码实现的时候
其实就是用接口来实现的
职责在类中间
若干个职责合起来就形成了一个角色
这个角色是定义在接口里头的
那我们的功能最后是怎么做的呢
我们的功能
其实就是靠着若干个类和接口
协作来完成的
也就是
我们会把功能分解成为若干个部分
把它交给不同的类
或者不同的接口去实现
最后是有一个协调者把它合起来
最后变成我们最后所要的功能
说起来有点抽象啊
我们以呃地区这个模块的例子来说
那整个这个设计的方法
就是这样的一个思路啊
是面向对象设计的一个最基本的思路
当然这个思路底下设计的方法
其实是有很多的
我们在这门课中间
主要我们不知道
我们这门课讲的就是他的一种
大家目前主流使用的方法
叫做grasp方法啊
它全称叫做general responsibility assignment
software Pitus
首字母提出来就是grasp
GRS g r a s p啊
GRASP这个单词Glasgow
一共有9种不同的方法
但是
我们其实到学了这么多年的淘汰啊
大家可能用的比较多的
是其中的6种方法啊
因为剩下三种方法
一个是控制器
那个其实是体系结构
而不是具体的设计方法
另外一个是PV啊
protected variation
保护变化
那个其实太广泛了
其实不太好具体的实用
还有一个是虚拟啊
虚拟的话就就比较难
难说那种方法怎么去弄啊
所以他不太好实操
那剩下的36种呢
我们都把它列在这
我们在这门课里头
其实主要讲的这6种
还不会去讲剩下的那个
剩下的那个3种
第一种和第二种
是百分之七八十的设计都会
用到的
就是大部分的简单的面向对象设计
没有太多的花头的
就会用到创建者creater和information expert
信息专家啊这两种
中间两种低类低欧和高类距啊
low Carpen和high Cohension
它其实是一种价值观啊
不是一种具体的设计方法
就是当我有a方法也可以做出来
b方法也可以做出来
我到底选择哪一种
就是我会用no copy和high cohension
这样的一个价值观
去选择a方案还是b方案
那最后两种
多态啊polymorphism
这个就是继承来的啊
和间接interaction
这就两种比较高级的方法了
也就是
当我们去面对一些比较复杂的问题
我们就会用啊多态和间接去完成
那我们今天开个头啊
主要讲创建者方法和信息专家的方法
那我们以reading中间的例子来说
首先说创建者的方法
创建者方法是要干嘛
是说对象的创建问题
大家知道啊
面向对象嘛
肯定是对象
对象是从内中间创建出来的
那如果说要从内中间创建对象
就有一个问题
怎么创建
如果在spin的框架中间
很多的对象都是由框架创建出来的
所以我们在很多情况下
都不需要去烦恼说对象从何而来
对象是由框架创建出来的
但是某些情况下
都是需要我们自己创建对象的
就是你不可能100%的情况下
都是由框架创建对象
在某些情况下
你需要用代码创建对象
那如果要用代码创建对象的话
你就要解决一个问题
这个对象怎么创建
如果不做任何设计的话
这个代码就在进来的这个地方
给他创建出来
全部创建出来就好了
这其实是没有做设计的这个做法
如果要做设计的话
我们会用创建者的方式
来让这些对象并不是平面的
在入口的地方
或者在某个地方平面的全部创建出来
而是让他有逻辑的逐步的创建出来
那怎样有逻辑的逐步创建出来呢
以下的四个标准
会是我们创建的依据啊
如果说有两个对象
如果说是有两个对象
如果说b对象是a对象的整体
就是b对象包含a对象
那我由整体来创建局部
就换句话说
如果说我有order和order item
我们在创建一个订单的时候
order和order item都是要需要创建的
那order item就是由order创建的
而不是我创建一个order
创建一个order item
然后把order item和order关联起来
不是这么做的
而是创建一个order
由order去创建里头所有的order item啊
这是整体和局部的关系
那还有一个就是b
记录a b用到a和b
有a的初始化数据
但后三种啊
相对来说比较灵活一点
并不是必然会做的一个选择
我们先休息会儿
好
那
创建的过程啊
我们以region来说
因为地区这个模块比较简单
其实就只有一个对象
就是一个类啊
就是region类
然后它只有一个关系
就是它的上级关系
我们现在定义的这个方式呢
方向是从呃region指向它的上级地区
所以它是个一对多的关系
但是在对向模型中间
只建了一个一对一的关系
指向它上级地区
但是依然我们把这个一对一的关系
也把它的卡普申请关系表现出来
这个就是意思是说
任何一个地区是不可能孤立存在的
比如说厦门市
它不可能没有上级地区
它一定有上面的福建省
所以它一定是福建省的一个局部
虽然我们这时候建的
并不是一个从福建省到厦门市的
这样的一个一对多的关系
而是从厦门市到福建省的
一个一对一的关系
最后我们能这么来建呢
只建了一个方向啊
但是我们依然要把这个company关键
把它表示出来啊
对象模型中心只见的这一个方向
并不是说我们在用的时候
并不需要从福建省到厦门市啊
是需要的
只是说他不会用对象模型去实现
而是用面向功能的方式去做实现
这是我们的对象模型
我们说
对象模型里头已经有了很多的属性
我们现在要做的事情
是把职责给它设塞进去
就这个对象模型中
到底有些什么样的方法
它的职责是什么
那职责从哪来
职责是从我们的功能来的
我们的功能
对于我们后端来说
我们的功能就是我们的一个个的API
每一个API就是我们要实现的功能
我们现在看
我们现在这个创建地区的这个功能
我们有一个API
这个API呢
描述了说
我们如何创建地区
这个API我顺便多说几句啊
就是我们的整个后台的API
是有一定的规范的
我们的API里头其实分为两类API
一类API
叫做后台管理人员可以用到的API
另外一类API呢
是前端用户
就是我们的顾客可以用到的API
后端人员所管理人员所用到的API
有一个特征
就是它前面会带Sharps和Sharps ID
在我们这里写的是Sharps did
那个did就是Sharps ID
为什么会带这样的一个链接
是因为我们在API上头
是有一个AOP去截的
就是我们要要求所有带shops ID的API
必须要登陆才能访问
这是第一
不但登陆去访问
而且我们会验证
登陆用户里头所带的他的商铺的ID
必须跟这个sharp的ID是一致的
如果说这个上面写的这个sharp的ID
就是URL上这个sharp的ID
和登陆用户所带的那个标记里头
所标的那个sharp ID
因为登录用户带的标记是一个TOKEN
这个j w的TOKEN
TOKEN里头有记录了他的super ID是什么
两者不一致是不允许他访问的
当我们在代码中间不需要写AOP的
把它截掉了
所以如果说调到我们的代码里头来
我们应该知道这个用户是登录了的
这个用户登录的那个
他的店铺的ID
和上面的那个sharp链接里头
那个sharp的那个ID是一模一样的
才可以调到我们代码里头来啊
这是用AOP去做的
所以代码中间并看不到这个部分
那代码中间要做什么部分
关于这一个部分来说
我们有一个逻辑
就是普通的商铺管理员
是不能建地区的
只有平台的管理员才可以建对吧
不能任何一个商户
任意的去在某个底下建个新的地区
这是不允许的
那我们怎么做到这一点呢
我们其实靠的就是这个shop ID
shop ID为0代表说它是平台级的管理员
shop ID不为0就是每一个店铺的
因为每个店铺它都有会有店铺的ID
所以我们这里会要做一个判断
如果说shop ID为0的话
才可以在底下建此地区
修牌ID不为0的话是不能建此地区的
前面的判断有a IP去做了
登录的用户
他已经保证了
他的ID和链接上面的这个是一致的
那第二件事情
需要我们的代码中间去写
就是这个链接里头带过来的
这个shop did必须为0
如果为0的话才可以建指店铺
如果不为0的话
就不能去建指定指地区啊
这是我们关于这个链接说一下
所有的链接都这个规矩
就是后台的所有链接
全部带了shops和did
那个会保证说
当前登录的用户的ID和的shop ID
和这个链接里头这个ID是一致的
然后其他逻辑自己去做
这个API里头大家可以看到
它其实在pass上头指定的
说在哪一个地区底下去建一个指地
区在八底
中间描述了这个地区
给的一些最基本信息
就是我们所说的名字啊
简称啊合并名字啊
拼音啊经纬度啊
地区码啊
zip码啊城市码啊等等啊一系列的
这个然后返回值呢
其实就是
因为我们会创建一个新的地区
所以这个新的地区的ID会返回
主要是为了这个
但我们顺便把他的名字一起返回了啊
就是创建的新的那个地区的ID
和他传过来这个名字啊
会一并返回
这里头还有一个判断
就是我在一个地区底下去建一个地区
比如说我们知道啊
以厦门来说
地区区划会发生变化的
我们以前的市民区叫做什么
大家知道吗
叫做开元区和鼓浪屿区
然后好像还有一个区啊
是三个是三个区合并出来
变成我们的市民区的
那开源区
就是一直会存在
我们数据库里头的一个数据
为啥假如说我们的系统运行了20年
30年 30年前
有人在开源区下了个订单
那个订单里的地址就写着开源区
什么什么什么街道
对吧虽然开源区不存在了
但是我们的数据库里开源区依然要在
但是他是什么状态呢
他是一个废弃的状态
就是他是不能再去被选了
用户去选择这个地区去下单的
但是以前下过的订单
你依然还能看到开元区的订单
这个是不可以去
不会去修改的
那在废弃的地区底下去建此地区
可以吗
肯定是不可以
那地方都废弃了
你还要去建此地区什么
所以我们这里还有
一个逻辑就是
他如果这个地区已经废弃了
他是不能去建此订单的这些东西啊
我所有说的这些东西都是功能
我们的功能包括说要去判断用户
必须是平台级的用户才能建止地区
这个地区
必须建在一个现有的地区底下
这个地区不能是已经废弃的地区
他才可以建这个此地区啊
这个顺便说一下
大家应该记得
我们在地区里头的三个状态
一个是有效状态
一个是这个暂停状态
一个是废弃状态
我们现在讲的废弃状态有效状态
应该没什么好问题的
暂停状态大家可能不太了解
那是干嘛用的
那是假如说啊
我正在这个前夕
我要把失明
要把开元区和鼓浪屿区合并
成为失明区
从某月某日开始
所以我的系统就要把市民区建进去
但市民区现在还不能选
我还没有没有完成这个区划
市民区底下的子弟区也会都建出来
然后从几月几号开始
这个东西就会变成正式的啊
开元区和鼓浪屿区就会变成废弃的
所以这个时候的失明区
就是一个什么呢
就是一个suspend状态
就是一个它不能被选择
但是它可以去做维护
但某一时刻
它就会把它从suspend变成varity的状态
的这样一个东西啊
所以suspend这个状态
其实主要用在
那些会有新的地区出来
会要做区划规整的时候
把那些要出来的新的区表达
变成失败状态
那所以说我们现在这个逻辑
就是在wire的状态和测试ban的状
态是可以加指定区的
就是现在是有效的地区
或者未来会出现的新的地区
都可以在底下去加指定区
但是abound的状态是不能加的啊
花点时间把这个功能给讲清楚
所以大家看到这个API里头
其实描述的就是我们要做的这个功能
这个功能在面向对象的领域中间
是要把它分成职责的
是要把它分成若干个职责
然后把这些职责分到不同的类上面去
然后变成这些类的方法
怎么分呢
我们首先看一下
我们到底有多少类和多少接口
这是region里头所有的类
还有所有的包
因为这个这个模块特别简单
就一个对象一张表是吧
然后只有一个关系
一个对象一个关系一张表
所以它是我们所有模块中间
9个模块中间最简单的一个模块
这个模块就不劳大家动手了
我把它做完了啊
我花了6个小时
连代码代文档代这个注测试啊
全部写完了啊
当然里头还有bug
有bug大家自己去自己去找
但是这个模块啊
整体的结构就是这样的一个结构
呃这边这个结构大家应该已经看到
我们是一个分层式体系结构是吧
但是我们其实并不完全是一个
分层式体系结构
其实我们融合了DD的六边形的结构
大家应该记得
我们六边形结构里头
最上面这个Controller
其实在六边形结构中间
相当于rest的adapter啊
这个大家还记得六边形结构吗
我把那那个PPT打开
是不是有点忘了
这个我们的体系结构
其实并不是完全的层次体系结构
其实是层次体系结构
和六边形结构的混合体
为啥呢因为我们上面的Controller
其实是restful Adapter
下面的那个map和稻层合起来
其实是ORM Adapter
然后我们中间的service层是应用层
是这个应用
Bo的那个包是我们的领域模型
其实是这样的一个结构啊
所以我们对着这个类图来看
其实就是这样的一个结构
上面这个control层主要是做rest API的
所以是rest API的Adapter
下面的这个稻层和map层
主要是做数据库访问的
所以这一层其实是我们的Adapter
但这个Adapter
其实我们并不仅仅是什么呢
并不仅仅是在呃DDE结构
中间的ORM Adapter
其实我们这个道的作用可更强大
它不仅仅存了数据库
还操作了缓存
那不管操作数据库还是操作缓存
我们稻城最终的目的
就是要跟我们搞出这个bo出来
我们的read对象
这个对象可能是来自于数据库的
可能是来自于缓存的
但是我们通过了稻城以后
我们并不关心他到底从何而来
那收费市城和Bo这两个东西
就是我们所说的核心逻辑所在
身份层是应用逻辑
Bo层是我们的领域逻辑
领域对象啊
Bo对象所以
我们这里看似是一个分层的体系结构
其实它是跟DD的结构是可以对过去的
是两种结构的混杂体
就实际上我们在做一个体系
结构的时候
并不是单纯的我们说用a体系结构
或者用b体系结构
我们是可以把不同的体系结构的
觉得适用于自己的这个部分
把它抽出来啊
做到这个里头来的啊
所以这个结构中心
大家可以看到
在Controller层里头有三个Controller
有一个VO
一个DTO
呃switch程
只有一个switch的方法
稻城的话有呃region道
因为只有一个bo对象
所以
它主要为了产生这个region的region对象
然后Maps呢
是负责把这个Bo对象变成数据库
存进去哈
所以它有数据库
因为这一张表
所以对应的是region Po对象
然后这个Maps
负责把数据库给它存进去
就这么一个很简单的结构
在这节奏上
我们怎么做
创建指地区
就前面那个API
他怎么做的啊
这张图
我完整地从控制器层划到了稻城
没有画map
就是我们这里所看到的控制器层
收尾时层
稻城map城
我从控制器城划到了稻城
没有画map成
但之后的图我们都不会画这么完整
为啥呢我给大家讲一下它的道理啊
这张图描述的是
当我去从前端
发一个restful的API的请求
去创建一个
指地区的时候
我们在控制器层
有一个叫做create subrageans的方法
它的四个参数
其实是对应着我们在呃
API上面的那个东西
一个是消防ID
就对应着它的第二个did
第二个是ID
这个是其实region的ID
然后
他的body里头传过来的值
放到了VO里头
然后他的当前登陆用户
我们其实是从top中间截出来
因为AOP放到它第四个参数中间
usually到啊
这是用AOP做的
所以这个AOP的过程
不仅仅会把当前登陆用户截出来
也会判定
判定当前登陆用户的shopar ID
一定跟路径上那个shopar ID是一样的
能保证这个事情进来以后
我们所做的第一件事情
我们没在图上没画
这件事情
是要判断
当前登陆用户是平台级的用户
才能做后面的事情
这个事情是在Controller上做的
这个其实也涉及到职责划分
就是我们不说具体的
这个类的对象的职责划分
我们首先要确定说每一层干什么
这是一个最大的职责划分啊
所以进来以后
首先这个用户能不能干三样事情
第一判断他是不是平台级用户
这个判断就是在control成完成的
代码中间有
但我们在图上没有画
如果判断说他是一个平台级的用户
那做的事情大家可以看
control成在第二和第8
一上一下
上面这件事情是干嘛呢
是把当前传过来的那个Bo对象
把它变成一个我们的Bo对象
所以我们有一个climate factory的类
这个类是一个静态类
这个类其实我们不是用代码写出来的
这个类是用
就是陈一鸣同学去年自动生成出来的
啊我们代码中间其实没有这个部分
但是我害怕把这个类画出来了啊
待会可以给
大家看一下代码中间啊
我们现在这个代码中间
服务器的代码中间也没有这个部分
看不到
要在你本地编译的时候才能看得到
所以生产出来的这个类里头
有个copy方法把
VO就是我们常见的那个值
把它变成对向
因为从控制器层以后
就是我们的收费值层
就是开始到面向对向
然后倒层也是面向对向的
到PU层又把它变成非面向对向的
所以上下两层
就是上面是一个restful的Adapter
下面是一个ORM的Adapter
这两层不是面向对象的
中间全是面向对象
所以进来以后我们可以看到
第一件事情
就是我们把我们的呃
常见的值
和对象模型的里头的领域
对象中间的reading
做了一个对考
当然我们现在这个很简单
就是一对一的
并没有什么特别大的复杂的地方
其实复杂的还会更复杂啊
这里就直接把它对考过来了
对卡过来以后
大家可以看到
我们调收费层其实还是功能
这个部分还是功能
这个功能就是说
我们在收费层做了一个方法
这个方法的体现的功能
就是创建值地区
所以我们去调创建此地区这个方法
把我们的当前地区的ID传过来
就是我们要建在哪个地区
底下的这底ID传过来
然后要建一个什么样的地区传过去
还把是谁建的传过去啊
所以这个部分到收费层这部分
还是面向功能的
并没有到面向对象
面向对象从这开始
从收费层以下到这个
Bo才是面向对象
但是怎么面向对象法
我们知道
当我们做一个功能的时候
我们首先做的是要把功能变成职责
当我们要创建一个地区的时候
他有什么职责呢
第一个职责啊
大家可以看到
我们做的第一个职责
就是这个地区要在
是吧我这个地区就是平白无故的
没有的地区
这个肯定是不可能的
是吧所以第一
这个地区要在
这是第一个指责
第二这个地区状态要对
他必须是一个valet
或者说是测试办的状态
才可以在底下去建是地区
第三就是把这个地区建出来
所以他实际上有三个职责
但是我们可以看到这三个职责
我们把第一个职责交给道去做
因为这个东西在不在
这个事情
我们不是自己能判断出来的
我们必须要依赖于稻城
map城到数据库里去查出来
看这个东西在不在
所以稻城做了一个方法
find吧ID这个不是面向对象的啊
这个职责的分配并不是面向对象
这个职责的分配
就纯粹是因为体系结构的原因
我们做了功能的分解
把查询
这个是个功能交给了稻城的一个方法
find把ID
把ID传过去
把这个对象拿回来
那拿回来这个对象以后
这时候就是一个bo对象
就是我们说的或者叫do对象了
叫做领域模型region对象了
这时候我们才能做对象
面向对象的事情
那剩下的事情就有两件事情
第一这个对象的状态对不
对第二
这个对象状态对了
可以在底下圈指对象
但是我们会发现说
我们把这两个知识
通通都交给了reading去做
而不是在server层去写方法
这个就是我们说的这个
后面的信息专家和创建者
两个合到一起去了啊
那我们这里首先讲创建者
创建一个新的瑞景对象
我们不是在身份证上
写了一个6的方法
把它创建出来
然后再到个稻城去把它存下去
大家市面上看到的大部分的代码
应该都这么写的
我们裁卷的方式是做冲血模型
就是把这些职责
交给了我们的领域对象
就是我们的reaching对象去完成
为什么会交给他去完成
因为我们在对象模型中间可以看到
这个过程
是因为每一个子对象
都是他副对象的局部
也就是我们在这个对象模型中间
是不允许出现说我建出一个子对象
它是没有一个副对象
或者他的副对象的状态是不对的
是不应该出现这样的一种状况的
那你怎么样保证
不出现这样的一个状况呢
就是我压根就不允许
孤立的去建一个子对象
代码中间没有这种代码
就没有任何一行代码
是可以孤立的去建一个子对象的
我必须在一个副对象底下
才能建出这个子对象的
从代码上就这么做的
所以大家可以看到
我们整个方法中间
就没有任何一行代码
是可以去孤立的建出一个对象
然后把这个对象
加到一个副对象底下的
没有这种代码
见对象就必须在
副对象底下去见子对象
从代码的设计角度
保证我们在逻辑角度上
都不会出现孤立的子对象
所以我们可以看到
这个见指对象的这个事情
我们用创建者的方式
把它交给了region对象去完成
啊这个parent这个画错了
parent其实是一个region的对象
那交给了这个region对象去完成以后
那region对象里头的方法
我们里头是有一个判断
判断当前的状态是不是合理的
如果是合理的
他再去调约景道去完成
如果大家以前有写过
我估计小区大家是不是有写过
这个spring boot的应用
写过吗如果有写过的话
应该知道
目前市面上大部分的代码
不是这么写的
这是我们从去年开始
引入了这个DD的设计的方式
把我们的Bo对象变成了一个肥的对象
变成了一个胖的对象
是这么干的
这种做法就是
Bo对象中间其实是有道的
然后调到的方法去把它存下来
那这样做的最终的目的就是service
成的这个reading
service成了我们的对象的协调者
而不是对象职责的承担者
这个这个想法
跟目前滴滴滴的这个做法
都是不一样的
因为滴滴滴的做法里头还有说
吃不吃对象
他是要承担一定的职责的
我们现在完全把吃不吃对象
变成一个瘦子
这个瘦子就是他不做任何的职责
他如果可以不做职责啊
他就完全不做职责
单纯成为协调者
把所有的职责分给我们的领域对象
或者Bo对象去完成
所以大家可以看到
最后包括纯数据库的这样一个过程
都是在Bo对象里头完成的
那如果状态是对的
他就把这个对象做出来
然后把它存进去
如果状态是不对的
他会抛出一个exception
说当前这个区域是一个abandon的区域
然后如果存下去的话
会把新的对象返回回来
you region一路带回来
带到第三句然后
在第8句的时候
去把这个lyric景变成一个DTO的对象
返回给前端
这就是我们的创建者的设计模式
我们大家看一下这个代码是怎么写的
代码我好像新的代码还没有更新上去
这个
代码还有
看一下吧
因为刚才一二节课讲的时候
我就发现代码中有bug
所以我刚刚改了下bug
但是因为刚才还没有提交上去
我们从control层方法看一下啊
这个在admin control里头
所以在admin control里头它其实是有一个
这个create submarine
水景是跟对着我们图看
就这个方法
这个方法中间大家可以看到
我在图里头没有画的时候
我竟然有判断了
他的这个did是不是platform
我们在代码中应该知道
一个最基本的原则
就是不能写常量是吧
所以platform是定义在CONS中间的
一个常量
其实就是0
如果它不等的话
那这时候他其实是不能操作的
因为我们设定了
这个功能只能由平台管理员来操作
然后除了这个判断以外
在control上就做了两件
事情一件事情是把VO变成region
一件事情是把传回来的这个region
new region再把它变成一个这个我们的要
或者只有ID和name的一个对象
DTO对象
这就是我们说的control层的职责
干嘛呢负责接收数据
数据从接收的数据
变成我们的对象模型
然后把结果再从对象模型
变回我们的要传过去的数据
这就是乘和乘的职责
所有的逻辑都不在controller层里头
逻辑在哪呢
逻辑在收费层里头
你收费层以下啊
不是收费层里头
所以你可以看到
当我把传说的数据
变成我们所要的reading对象以后
我们其实往后走的
都是我们的对象模型
都是我们的领域对象
那我们调这个service的create sub region啊
去看它是怎么来完成的
Chris Abrision其实非常的简单
就我说的两件事情
第一件事情
去找一下这个对象在不在
是吧第二件事情呢
找到以后
在这个对象底下去创建此对象
这就是创建者的模式
起的作用就是创建这个新的对象
这段逻辑
并不是写在
收费市场的这个代码中间的
如果大家之前有写过这个代码
或者是在网上看到的现有代码
一般就是在社会层直接把它写下去了
但是我们的做法来说
我们并不是在社会层去写这些代码
而是在社会层成为了一个协调者
他把职责分配给了这个
稻城的rejects道
当然
这个分配并不是基于面向对象的考虑
这是基于什么
呢
这是具面向功能的考虑
就是因为自己有稻城那个去查对象
因为查对象这个过程
大家如果去看里头代码
我没有给大家画出来
他其实帮了两部分
一部分是如果缓存率有
直接从缓存率拿
如果缓存率没有
他就是到数据库里去查
好给大家看一下吧
这部分代码是没有
没有把它画在图上啊
因为其实画图
是不需要把所有的细节都画在图上的
它其实只需要描述说
你的一个大的思路和分工
设计的是idea是什么
这就是我们的find the 8ID
find my ID
里头其实就是分为了两个部分啊
一个部分是
什么呢一个部分是从raise啦
我们用了一个瑞兹缓存
为了提速
所以如果说缓存里是有这个数据的
那他就把这个数据直接拿出来
如果缓存里没有这个数据
这就是直接到数据库里去找了
那数据库里把它找出来
然后再把它放到缓存里去
这个其实是把它放到缓存里去
我们不仅仅把它放到缓存里去
而且我们把它变成一个胖的Bo对象
为什么叫胖的Bo对象
大家可以看到上面的这个get bo的方法
啊他把p o变成了b o
然后呢还把b o里头的这个
设了一个我们的倒对象在里头
为啥因为我们的b o对象里头
是会去访问倒对象
去做操作的
这个做法来说啊
应该是大家在市面上的
应该是没有看到过的
这是我们在这几年的这个
领域模型的改变时候
我们是试图把领域模型做的更加的胖
就是原来只是一个充血模型
我们试图把它做成一个满血模型
比DED还要激进一点啊
还要激进一点
所以
把倒对象也放到了这个reading里头
这样的话有逻辑
由这个Bo对象来操作数据库
而不是由身份证对象去操作盗对象啊
这个做法啊
会使得我们可以把更多的职责
分配给了Bo对象
分配给了我们的do对象
所以如果说他在数据库里把它找到了
然后把它变成一个肥胖的
这个get b o时间
把它变成一个肥胖的b o对象啊
给他返回回去了
这是这个到的方法
那我们看一下
他的这个reading的方法做了啥
我们在图上呢看到这个region的方法
调了它的create region去构造了这个对象
这个这个代码还有一个bug
就是他没有判断状态
我只好把它加上去了啊
还没有上传上来
所以他应该判断一下
当前这个状态
是不是能create这个指路径
指的地区啊
我们说只有word和suspend状态是可以的
而band状态是不能在创建指地区的
但如果可以的话
它就会创建指地区
所以大家可以看到它把这个ID
把这个reaching的该的属性啊
给它set了一下
然后它就调稻城的音色的方法
把它存进去了
那我们看一下稻城的音色的方法
这就是稻城的一设的方法
稻城的一套方法
再进一步的
把这个创建的用户和创建的时间
给它设一下
然后再把它考成PO对象
然后调map层的safe方法把它存进去了
然后我们可以看一下
map层到底是什么
我们的这个设计的map层用的是JPA的
spin data GPA
而不是用的my batist
为啥用spinta GPA呢
就为什么大家都爱用这个
因为map城的代码真的很简单
就这么两行就完了
一行代码都没写
而且我们要调的那个方法
这里还没看到
为啥因为他默认实现了
直接调就可以啊
我们这里写的是他默认没有实现的
所以这么写两句
所以大家如果使用过Maps的话
Maps会生成一大堆的东西
但是如果使用spindatajpa的话
啥东西都没有
全部都在不言中啊
全部都在不言中
所以我们除了支付那个模块
我们还是会用一个模块用mypades来写
其他的模块
必做的部分
同学们都自主地选择了
使用这个GPA来做啊
spring data GPA来做
而且它的效率不会差于my betes
为什么呢
是因为我们的同学
去年同学又把这个GPA改造了一下
默认还是挺慢的
但是
他把这个GPA的reporter也重新改了一下
改了一些方法
所以说他目前的效率还是不错的啊
可以去做一下对比
其实不差于那个my Belis的这个效率
这个为什么在目前业内用的比较少
就是因为这个推出的时间晚
很多的系统
比如说我
们现在之前的支付是用Mypad写的
也没人想把它改过来
所以他就一直用Mypad写下来
但是如果新的项目的话啊
用这个来写的话
他的代码会少更多啊
会少更多
新的东西啊
总是会比旧的东西要往前走一步
不可能说比旧的东西更差
但是因为很多的项目是有传承的
所以就没办法用新的东西
那我们的课呢
新的东西也讲对吧
旧的东西也讲
但是同学们自己选择
就是你们
特别是你们的选中模块
你们自己选择用什么
这个就是用的实名的JPA
但其实
因为我们做成了独立的稻城和map城
我们在用my Betis还是用JPI的时候
其实稻城是完全没有感觉的
就是我们在做这个
大家可以看到
我们在做这个视频的JPI的时候
我们也尽量把它模仿成为
用my Betis生成的东西
尽量把它模仿成一模一样啊
所以说
其实是可以在map程去给它替换掉
这就是我们为什么会用分层体系结构
这个原因
啊这是
我们的这个代码
大家可以看到啊
当我把这张图画出来的时候
基本上代码的7成都有能够看出来了
当然在实际设计的时候
其实是不需要画的这么复杂的
我们在实际设计的时候啊
单纯从面向对象的设计的角度来说
画到第五步就够了
这一块其实是不需要画的
这一块的逻辑其实可以看到
它并不涉及到面向对象的一个内容
它是面向对象的方法里头的实现
逻辑就是
我们在做面向对象设计的时候
其实我们更关注的是职责怎么分配
法职责分配完了
至于这个职责怎么去做
这个部分
其实不太需要在这个顺序图里头
去把它描述出来
所以顺序图大家要关注说
我们在画的时候
其实更多的关注是这个职责怎么分配
职责分配好了以后怎么去做
其实是不需要在顺序图里画出来的啊
这是我们的创建者的模式
那信息专家的模式
我们放到下次课再讲吧
我们顺便讲一下最后这张图
给大家看一下
我把这张整个reaching的这个内图啊
把它完整的画在这了
我把它放大一点给大家看一下
这张图上头啊
大家就能看到我们的体系结构
它从上往下其实是控制器层
service层盗层和map层
大家的感觉是什么
越来越瘦是吧
方法的个数看起来越来越少对吧
因为我们每一个方法里头的代码量
其实差不多的
都不都不太多
多的话大概6行7行
少的话一行两行
所以从方法的个数上头
大家能够看到一个趋势是什么
代码的从用
因为最终的每一行代码
肯定就是每一个功能
肯定是从上面一直穿透到最下面的
一定是这么穿透的
他不可能说到中间除了是异常以外啊
除了是异常以外
真正拿到数据的东西
一定是从上到下全部穿透的
所以你从这张图上
你大家就能看出来说从上往下
越往下面代码越少
他是因为有做了从用的那每一层
上面
因为map层我们使用了speed data的GPA
所以它基本上没代码
0代码啊
就写了两个方法的定义
方法定义的代码都不用写啊
这是因为技术的进步给我们带来的
那稻城的部分来说
就是真三改查
真三啊
我们这里没有改啊
就是针3
然后查呢
他会有多种的需求
比如说find吧ID
然后找到指的路径
所以他查会因为API的不同
会有不同的要求
但是针和3我们这里没有改
因为地区不能改啊
所以针和3这两个部分来说
其实就是固定的
那真正的业务在哪呢
业务在这里和这里
在这两个东西当中
因为我们只有一个对象
只有一个reading对象
所以就在这个和这个里头
我们现在把职责
尽量的分配到了reading对象
中间所以大家看到
reading对象有好几个方法
那收费时的方法也有很多
但收费时方法的每一个里头
代码都很少
因为收费时的方法就干一件事情
把职责分给别人去干
所以我们可以看到
当我们要去建一个指定区的时候
我们首先调稻城的话去找到他
然后调他去把它建出来就好了
他所以他是个协调者
就是我们说的协作者
是由他来完成的
那控制器层呢
我们把它分成了三个
是因为我们有多少个API
上面就有多少个方法
所以你看你的API有多少
当然上面我们可以看到我们有一个VO
是用来接收数据的一个DTO
呢是用来往回传数据的
然后我们还有一个从括来的那个ID
name type
那个就是因为很多地方都会用到
只要传ID和name
所以我们从括里头做了一个DTO啊
严格来说是一个DTO
用来去往回去丢数据的啊
所以这是控制系统的三个方法啊
这些方法之间就是VO会变成region
region会变成PU
靠的都是这个
而这个代码其实是没有的
这是自动生成的
现在我们根据它的注解
生成的4个方法
所以负责把这些东西来做
拷贝进来的VO考成reading
reading传给service来做操作
service分配给reading去做
然后或者说分给到去做
去操作数据库
或者操作Redis
拿回来以后
最后再把它变成
再用它把它变成DTO
给它丢回去
就是这样的一个逻辑
啊这就是我们的最简单的一个模块
给大家讲一下它的体系结构
和我们的大概的这个设计的思路
是这样的一个思路
那里头的一个个的方法
我们放到下次课去讲吧
因为信息专家
我们还会用到若干个方法
有什么问题吗
大家之前有写过这个screen book代码嘛
或者网上看到screen book代码
应该是没有看到像我们这么写的
我们是试图去创造一种新的
更胖的领域模型啊
因为在学校里头的好处在于说
你在去做的时候
你的目的不是说去墨守成规啊
因为传统的方法写评选模型
大家都会写
那个只是工作量的问题
冲选模型呢
其实不能改变它的
这个根本性的改变
因为冲血模型
其实是把一部分逻辑
放到了reading中间
但是如果他不能操作底下的数据的话
就不能操作底下的稻城的话
你会非常受限
说哪些东西能放进去呢
肯定不能放进去
我们现在是
给了领域模型完全的自由
这个自由靠什么来的
就是领域模型中间是有这个倒对象
靠这个东西来
使得领域模型有了完全的自由
所以
只要能够分配给领域模型对象的职责
我们都会分配给分配出去
使得收费值成的代码变得极少
造成只负责正常改查
主要代码全部在领域模型中间
这就是我们说的胖模型
这个胖模型主要是指领域模型很胖
所以在5层的这个结构中间
其实应该把中间的领域模型
画得非常的胖
把UPDK型变得非常的窄
然后最外头两层
其实就是负责往回传数据
和往底下去拿数据库的
这就是滴滴模型的这个精髓啊
其实就这个这个意思
但是我们从技术上走
让他的领域模型变得更加的胖
所以我们把它的名字不叫做充血模型
叫做满血模型
就里头那个是血
是心脏我们把里头这个领域模型
把它变得更胖
压缩周边的这个范围
有什么问题吗
好没什么问题我们就下课了