好啊周一我们开始讲这个设计了啊
所以大家会觉得我们的设计这个部分
会相对比较难以理解一点
因为这个是我们真正面行
对行设计的最核心的部分
也就是前面的需求啊
包括那些东西
都是为后面的这个部分来做准备的
那我因为在稍微回顾一下
我们的周一讲的
快速的回顾下我们的周一讲的内容
我们从地区这个最简单的模块着手
来讲说我们整体的体系结构
整体的面向对行设计啊
是怎样来做的
从体系结构来说啊
我们的这个设计的结构
其实是融合了两种体系结构
就是层次型的MVC的体系结构
和六边形的结构
为什么会是说融合了两种结构呢
就是我们在大的结构上头
还是看起来像MVC的层次结构
特别是控制器service到和Mapper
从上往下
不允许跨
不允许这个从下往上的
这样的一个调用
呃在这个四层中间
控制气层和map层
相当于
我们在六层六边形结构中间的最外围
也就是控制器程
负责去完成输入和输出
形成restful API
就相当于我们这里的restful Adapter
map层呢
是负责真正去存储存储或者获取数据
我们在这里
在这个模块中间的map程
其实就做了一件事情
就是往关系数据库里头去存记录
所以这里相当于它的ORM的Adapter啊
相当于
所以在层次结构中间的最上面一层
和最下面一层
我们对照到六边形结构中间
就是最外头
这一圈
那中间的seven层和稻层
其实是我们的什么呢
稻层有一半其实是在这个圈的外围
就是我们会有一半跟存储有关
那有一半是在应用的这个范围
所以
service和道这两层其实是属于什么呢
属于我们这个
application这一块中间的Bo
中间的那个Bo相当于我们的领域模型
这是混合了两种体系结构啊
就是我们大的层次结构和大的结构上
遵循了MVC的层次体系结构
但是其实在MVC的层次体格结构里头
每一层
又融入了六边形的这样一个概念
所以这是第一这样的一个思路
那第二个就是我们在上面要做啥
我们这里既
体现了在MVC的这样层次体系结构
相同每一层有对应的职责
特别是上下两层
控制器层和map程
职责是非常清晰的
控制层就是用来去做research VPI的
输入数据
输出数据
没有别的事情
map程就是用来去存数据的
所以数据怎么存到数据库里
在这个模块中间
数据怎么存到数据库里
这是由mark层去做的
所以上下两层的这个职责的分配
就是沿用了
在MVC中间
每一层有非常清晰的职责
中间的两层
service层和盗层
我们采用了六边形的方式
也就是我们力图把尽量多的逻辑
冲到领域模型里头去
就换句话说
形象的来说
就是
我们尽量把代码写到Bo对象中间去
就是我们中间所指的领域模型
而尽量使得
application的代码变
得非常的单薄
这个单薄化
会造成一个什么样的结果呢
对于service层来说
它的代码变得非常的少
它的代码就是用来去分配任务的
对于稻城来说
他代码不会变少
但是代码会变得非常的单调
也就是所有的稻城的代码就4个事情
真相改查三个方法是固定的
新增修改和删除
有的还没有
这个删除查是很多样的
因为我们在Bo对象中间
会有各种各样要去查的需求
所以他查的方法是会非常多的
但是对于新增删除和修改
这三个方法就是固定的
所有的盗城方法都是固定的
这样的一种做法啊
我们尽量的把逻辑
吸到中间的Bo对象来
或者
尽量把代码吸到中间的Bo对象里头来
使得我们整个的体系结构
变成一个充血模型
我们在设计中间可以看到
其实
我们比在滴滴中间提出来的充血模型
更加接近
因为我们在学校里头
经常是可以做一些
比业内更加激进的做法
就是你要知道这样的做法好不好
你其实就是鲁迅说的
我想开个窗
我首先把一堵墙给他打掉啊
所以我们会做更激进的的做法
让中间的领域模型尽量的壮大
变成一个满血模型
使得我们在应用层的代码
变得尽量的铅薄
少或者单调
对于社会层代码来说就是少
对于道层代码来说就是单调
就是都是看起来都是一样的啊
没有任何营养的代码
有营养的东西全部在独门层
所以外面那一层控制器层负
责去解决输入输出buff层
负责去解决技术的问题
怎么去存数据啊
这都是跟具体的技术架构是有关的
中间的这个部分来说啊
让应用层变得纤薄
Doman的对象变得丰满
这是我们整体的设计的意图啊
设计是要有意图的
那为什么想要这么做
这就是这个意图
为什么要这么做的意图
大家为什么要这么做
啊为什么要这么做
你你不能说啊
有人说MVC
你就做MVC
有人说滴滴滴
你就做滴滴滴
然后你不知道你到底想要干嘛
为什么要做MVC
为什么要做滴滴滴
我们这么做的目的
其实最根本的原因
其实就是一个什么呢
模块化
无论面向对象还是面向工人
设计的主要的目的
就是把复杂的问题变成简单的问题
只不是面向工人的做法
和面向对象的做法不一样而已
变向功能的做法就是简单粗暴
大问题变成小问题
小问题变成更小的问题
反正就这么擦擦擦切就好了
这个大家都会啊
那面向对象呢
试图用另外一种方式去做
但是
他归根结底还是把它分解成为小块
只不是分解的标准不一样
没有像面相功能那样那么简单粗暴
怎么分解法
就是我们在GRASP中讲的创建者的方式
信息专家的方式
是两个最主流的
可以说 80%的分解
都是用创建者和信息专家的方式
去完成的
那为什么我们要用一种不同的方式
去分解这些功能
原因就是
因为大家在这张图上就能看到
我们如果做评选模型的话
所有的代码全部在service的层上
和稻城的代码上
就在这两个类上面
那我们现在做成满血模型
目的是使得这个部分的代码尽量的少
代码跑哪去了
代码因为你事情做出来
代码都这样写的
不是说你代码可以不写
代码跑到哪了
跑到这里来了
这个部分的代码呢
还有
但这个大部分代码变得尽量的单调
登山改查
所有跟业务有关的代码
也跑到这里来了
这就是我们说的领域模型的障大
中间的这个领域模型的壮大
代码代码往里头跑了
为什么要把代码跑到这里来
在这个模块不明显
但是如果大家去看支付模块的话
收费时成大概就是三四个类
稻城的话七八个类
bo的话十几个
所以在整个的这个结构中间
Bo层的东西是最多的
我们的领域越复杂
Bo层就变得越多
所以你想说
你把逻辑分到这些这么多的地方上去
必然就会有一个结果
分的会更细
分的会更小
模块化分得越小
大家知道
必然就会使得复杂的问题变得更简单
所以你会知道这个问题怎么去实现
因为我们做分解的首要的原因
是要把复杂问题简单化
简单化了以后你就好实现
而且这个简单化过程要自然
因为你如果分解的不自然的话
别人还要理解说你是怎么分的
如果这个分解过程很自然
其实大家觉得哎
就是应该这么分
看起来很舒服
然后最后分下来以后
每一块写代码也变得很容易
这就是一个好写好懂的代码
这是我们面向对象的第一个目标
那同样变小了以后
不仅仅就是每个模块变小了以后
每一段代码变小了以后
不仅仅是为了好写好懂
更多重要的是为了什么呢
是为了重用
大家知道
我们设计的主要的目标
其实就是为了模块化和重用性
要使得变小的代码被多次重用
这样会使得什么
整体的代码变得更少
出错误的概率更小
代码更加的结实
那面向对象在模块化重用性的上头
就加了第三条什么呢
就是可扩展性
当我们增加一个新的功能
或者变对一个功能的时候
我们的改动或者增加最小的
所以面向对象的设计的终究的目的
就是要模块化
这是跟面相功能一样的
从用性
这个其实也是跟面相功能是一样的
但是可扩展性
是面向对象比面向功能的优势所在
怎么达成的
靠的其实就是我们所说的
这种分解方式造成的
其实它就是分解的方式不同
所以说它能够达成模块化
从用性和可扩展性这三个特点
那我们来看一下
回顾一下我们在周一讲过的
这个创建者的
这个创建者的这个设计的方法
其实主要解决我们分解中间的
间对下的问题
如果说你不分解的话
建对象的部分
比如说你要有a对象b对象
中间有一个关系
你就会写一个代码去建一个a对象
劝一个b对象
然后把a对象和b对象
关联起来写3行代码对吧
当然如果对象更复杂的话
你是要写更多的
如果他的关系更复杂
对象更多的话
你要写更多的代码
去把这样的一个对象实际化出来
把对象的关系给他建出来啊
我们说
这样的代码是可以被分成多个部分的
所以
你如果用面向功能的方式去分的话
都是见对象
你就不知道说这个
到底把这一长串
见对象和见对象之间关系的代码
到底分成多少个部分
它是没办法分的
因为它就是一件事情
但是在面向对象的设计中间
觉得这样的分解
是要看对象和对象之间的关系
我们在
我们在创建者这个魔术中间
认为对象和对象之间
如果存在着组合关系的话
我们就会让整体去创建局部
那其他的话
除了组合一
除了组合关系以外
如果有关联关系
如果有依赖关系
如果有他的初始化数据
这个是可以考虑的
对象就是后面三个
不是特别明确的条件
但是组合关系其实是一个强烈的暗示
说你应该有整体去创建局部
我们以创建子弟区来说
创建此地区这样的一个功能啊
这是个功能
对于后端来说
每一个API
就是我们要去实现的一个功能
对于这个功能来说
我们要做的事情是
要去建一个新的地区对象
然后把它放到建一个新的地区
把它放到上级地区的下面
那我们是怎么做的
我们这张图是唯一的一张
从控制器层画到了最后面的图
那之后的图里头
我们其实不会再去画控制器层
为什么呢
你也看到控制器的逻辑非常的简单
进来的数据
传进来的数据是个VO
首先把VO变成对象的Bo对象
也就是我们后面是面向对象的世界
所以说当我们传进来的东西
跟我们面向对象的世界是不一样的
情况下头你要去做映射
当然我们现在这个模块很简单
只有一个对象
所以传这样的就可以直接映射过来
有些时候是不能直接映射的
需要去做转换啊
所以第二句进来就是去做映射
然后中间的逻辑就去调service层了
做完了以后再把结果再映射成为do
再把它返回去
所以控制气层的逻辑
就是做输入和输出的转换
其他没有啥
所以一般
我们不会在做面向对象设计的时候
去关心说控制气层要做什么
我们关心的是什么呢
关心的是中间这一段
就是我们在service层以下的这一段
service层以上的提供的是功能
稻城以下的提供的是
我们怎么去操作那个具体的数据库
我们关心的是什么呢
就是设尾层和稻层之间的部分
所以以后我们在画图的时候
我们其实就不会再画到
设尾层以上的东西
和稻城以下的东西
其实最关心的就是
从生物之城到稻城这中间
在这个中间到底发生了什么
这中间是什么呢
中间就是我们所说的Bo对象
到底发生了什么
所以面向对象的设计
归根结底的问题就是
当我们在
这样的一个分层体系结构上头
我们的收尾值层实现的是功能
我们怎么把这个功能
分解给了不同的Bo对象
这就是我们在面向对象设计中间的
最根本的问题
所以在这个设计中心大家可以看到啊
进来从社会层开始看起
进来以后
第一件事情就是把ID变成对象
这个是面向对象
是面向对象的设计的一个惯例
因为从前端过来的是数据
它不是对象
就前面用户给你的是数据
面向对象的设计的第一步
就是应该尽可能的把数据变成对象
然后再把职责分给这个对象
我们现在可以看到第一句就第四句
这个就是把前端场外的一个数据ID
变成了一个对象
这个对象是一个微景对象啊
是一个reading对象
所以这个对象
我们就会把职责分配给他
这因为我们在这个领域中间
没有其他对象
只有一个
那我们就把如何创建子弟区的
这个职责
分配给他
分配给他的原因
就是因为我们在他的对象模型上的
大家可以看到他是一个
组合关系
是一个conversation关系
对吧
所以我们把这个职责分给了什么呢
分给了他的上级地区这个对象
让他去完成
你把下级地区给他建出来
这样的一个做法
就会使得我们这个代码
是不可能做出另外一种可能性的
这种可能性是
我建出一个孤立的
没有上级地区的地区出来
就是这个设计
就保证了
我们的代码是不会出现这样的错误的
是不可能出现这样的错误的
因为这个间下级地区的这个事情
就不可能孤立去做
他就是交给上级地区的一个职责
去完成的
那上级地区
是怎样去完成
这样的一个间地区的过程的呢
他进去以后
首先判断一下当前的地区的状态
是不是能见下级地区
对吧这个职责
其实为什么要在这个里头去做
而不在身份证去做
就是我们后面场的信息专家
因为你要知道自己能不能建
你需要知道自己的状态
自己的状态这个信息在哪呢
这个信息在地区里头
所以这个职责只就这一段的代码
这个判断
这一段代码只能放到region里头去做
但具体是放在他的一个方法里头
还是放到他两个方法去做
这个你可以去讨论
我们现在做法
就是把它放到了create reading里头去做
所以他判断一下当前的状态
是不是啊wallet或者是spend啊
band是不能建的
如果是这两个状态的话
他则去掉他的刀对象
去把这个reading对象
给他插到数据库里去
因为我们是在特定的结构上面去做
这样的一个创建对象
不是在内存里面
创建一个子对象就完了
创建一个子地区就完了
我们的目标是把这个地区创建出来
然后要存到数据库里去
而存到数据库里
靠的是我们的稻城的代码去完成的
我们在bo城里头并不管出他怎么去存
这个职责
我们不管
这个职责我们交给了稻城的方法去做
所以我们调他的稻城的
方法insert
去把我们要建的对象和随建的
把它存进去
就完成了
这个过程其实也是一个职责分配
但这个职责分配不是面向对象
这个职责分配是一个什么呢
是一个面向功能的
相当于说
我把这个差数据库的这部分功能
交给了道的这个一个方法去完成
这就是我们的音色的方法
所以道的方法怎么去音色的
这是跟面相对象无关的
就是在这个设计中间
它是跟面相对象无关的
所以我们在图里头也没有去
话说它怎么音色的
反正你知道调它去音色的就好了
如果你想看的话
你可以去看它的代码啊
然后这就完成了
如果他状态不对
会抛出这个abandon回来
这就是我们的一张设计图
所以大家应该知道
在面向对象的设计领域中间
你画一张设计图
你的目的是为了什么
我们时我们时时刻刻在讲说
画这个东西的目的在什么
为什么我们可以不用画Controller
这张图的画的地方在于
说它从control开始画起了
其实是不用画control的
因为control的这部分内容
在这张图上呢
没有营养
有营养的部分在这个地方
这个地方或者是这个地方
对吧是在这个地方
这个这两个地方说明了什么
说明了说
收费层到底做这个功能是怎么分解的
它分解的它有两个事情
一件是找到对象
第二个是让这对象去做
那这个地方描述了
他怎么去找到这个对象
这个部分他描述了他怎么去做
那我这里还描述了他做的过程
他到底是怎么把东西存进去的
都把他描述出来了
所以这是这张图有意义的地方
如果说你觉得怎么去做这件事情
你根本就不想去了解
比如说这个部分你不想去了解
我在这张设计图上的
我的意图就是表现出来
说我东西怎么分解的
因为设计的目的有设计前和设计后啊
设计前的话
你可能很多的细节没有考虑清楚
但是我已经想清楚了
就是当我要去创建一个地区的时候
我第一要找到对象
第二要让这个富地区去建此地区
至于复题区怎么去建
那是你写代码去完成的
如果你的设计图
只是为了表述这样的一个内容
其实可以把这一部分全部都抹掉
不用画了
只要画这个这个和这个就够了
就能够描述出来
说我在中间的这个部分
红色的框的这个部分
我的面向对象的任务分解
职责的分解
或者模块的分解是怎么分解的
就可以了啊
所以设计图纸的主要目的
不是把代码一行一行的把它描述上去
这不是我们画设计图的目的
你如果想要知道代码的细节
你应该去看代码
你在画一张设计图的时候
你应该清楚说你这张图是想干嘛
比如说我画这张设计图的时候
我想干嘛
我想告诉大家从control层到稻城
它到底是怎么做的
所以我画这张图
但这张图其实画出来以后
你会觉得
前半部分control层太没有营养
后半部分太琐碎
就是control层里头太太没有
营养微景里头看起来太琐碎
其实它真正最闪光
最有意义的地方
在于设备师的这个部分
这是面向对象作分解的最主要的部分
所以大家应该知道
我们说面向对象设计
其根本的问题是你怎么去分解模块
而不是你怎么去实现它
实现它是你在特定的架构上面
在加瓦伊的这种特定的架构上面
去实现它
那个是属于技术的细节
而设计的话
主要是要确定说
我到底要做什么样的事情
要怎么去做啊
要做什么样的事情啊
怎么去做
其实在设计中间
特别是在写代码之前的设计
其实是不用画的那么仔细的啊
这是创建者的方法
那第二个我们要讲的就是信息专家
信息专家
其实主要是为了
达成这样的一个封装性
大家学面相对象的语言都知道
面相对象的语言
从一开始就在讲封装性
所谓封装性啊
大家从比较粗浅的理解来说
就是属性都是private的
你不能直接去访问
对吧我想大家之前写的很多的
不论是用C++还是用Java
还是用cxhab写的代码
都知道应该把属性变成private的
然后呢做了一堆的gotta say的方法
去访问那些属性
然后没了
那这个其实不能叫做封装性
封装性的意思是说
当我的对象有属性的时候
你除了修改他或者想看到他的属性
就是从界面上头
如果想修改他
或者想看到他的属性以外
你应该不会去调他的get say的方法
就换句话说
当别的
一个地方要用到它的值的时候
这个代码不在这个类里头
就是很奇怪的事情
所有跟这个数据有关的代码
都应该在这个类里面啊
不应该在别的地方
这就是我们所说的封装性
这就是面向对象的这个封装性
那这封装性怎么来的
封装性怎么来
就当你写一行代码的时候
当你发现这个代码又用到另外一个
不是这个类里头的属性的时候
你都要想一想
为什么为什么胶原蛋白不能去那
而要在我这个类里面
对吧而要从在这个类里面
去拿另外一个类的属性
来做这样的一个判断
这都要思考的问题
这个问题啊
其实就是在不断的使用
我们的信息专家
就换句话说
这个职责不应该在这个类里头
不应该在这个代码中间
应该在另外一个地方
原因是因为
这个职责所需要的信息不在这
而在别的地方
所以职责应该跟信息在一起
职责也就是
我们写在类的方法里头的那些代码
这就是我们所说的信息专家
所以当我们做分解的时候
我们基本上是基于这样的一个原则
来做分解的
从而实现了封装性
就是不会去调那些类的get set的方法
去拿到那个值去做处理
调它的get set方法只有两个可能性
一个是要显示
一个是要修改它
那就会去调
如果不是这两个可能性的话
我们就不会去直接调它的get set方法
去完成它
我们来看一下这个茶上级地区
这是一个我们用的非常高频的API
因为我们在算运费模板的时候
运费模板其实不是定在什么的
不是定在每一个指定区的
我们的每一个订单下下来的时候
都是在接到
是吧每个顾客都在接到
那个地区都是在
但是运费模板不会定在接到
运费模板会定在省市
至少是省市啊
至少是市一级去定这个运费模板
更大的可能性是定在省一级
所以这样的话
当顾客下个订单的时候
这个订单到底运费是多少
要不要收他的运费
收运费是多少钱
这要去找他的运费模板
那就需要从这个街道
去看他所有的上级地区
然后去看他那个哪个地区里
有定营的运费模板
然后才知道
那个运费模板
用的他这个订单的这个上头
所以这是一个非常高频的API啊
而且这个命名方式也顺便说一下
大家注意看
这个命名方式
跟我们前面所讲的
两种运营方式不一样
我们前面运营方式
一种告诉大家是有shops shop ID的
那个是什么呢
那个是后台管理员的APR
一种是没有的
那个就是前端顾客可以访问的API
这是第三种
internal
这个就是既是后台也不能访问
前台也不能访问
只能在模块和模块之间调用的
就是这个API
并不会被我们所有的界面访问的
这个API只能在模块和模块之间访问
我们在限制的时候
我们
我们在之前讲过这个体系结构的里头
把这个体系结构给大家打开
我们讲过这个题结构
的外头有个网关
所有从外面过来的访问
包括前台
后台的顾客和或平台管理员的
都是通过网关
转发到这些API上头去的
所以如果一个从前端过来的请求
访问的是一个我们这里所看到的
internal的这个请求的话
网关会直接忽视
他不会调用我们的模块
所以这样的internal的URL
只能在我们的网关里头
的模块和模块之间相互调用
所以就是我们一共有三种
三种的API定义啊
所以
大家在下周讲塔伦克做作业时候
注意我们一共有三种API定义
一种是shop shop ID的
那是后台用户所使用的
那个是保证说当前登录用户的店铺
和路径上
那个店铺的ID是一致的
不一致不会进来
那个也是网关来管的
第二这个就是没有XXXXXXXX ID的
所以那个就不加控制
直接可以进来了
第三种就是这个internal的
这个就是根本进不来
从外面根本就进不来这个请求
这些请求只能在模块和模块之间调用
就是比如说这个模块调这个模块
他们之间都在网关里头
所以说他们之间就可以互相调用
但是从外面来的请求
是根本没办法透过网关
把internal的请求发到这个里面来的啊
所以是三种API
这就是一个内部的
因为其实对于界面上的所有的请求
其实用不到这个API
那内部的API呢
通常我们没有去控制权限啊
所以说他也没有去认证的部分
呃我们看一下这个设
计是怎么做的
这个设计
我们就没画
那个没有营养的控制器层了
对吧就没有画没有营养的控制系统
还画了比较繁琐的
这个对象内部怎么做的
我们说其实针对面向对象来说
这个图如果是在写代码之前啊
这个图其实就画到这就完了就够了
就是我我如果要写这个代码
那我在写之前
我其实就要想清楚
这个代码到底写哪个部分
这个代码的第一个部分是可以重用的
因为瑞金大我们已经写好了是吧
啊那个find吧ID已经写好了
所以说瑞金到的范德巴ID
把那个对象找回来
第二个
我们就会要在red中间写一个方法
去得到他的上所有的上级地区啊
这不是一个就他的省
四四省国家啊
这么16得上去
这个里头画的
其实是
我们在这个代码里头怎么去实现的
啊大家知道
其实我们在做设计过程中间
我们其实并不会涉及到代码里头去
怎么去实现
我一直在说
我们在设计过程中间
主要解决的问题就是
这个事情怎么分解
应该在什么地方写一个方法
这个方法要做什么样的功能
这是我们确定设计任务
然后再去写里头的代码
写好了里头的代码呢
如果说
你觉得我要在这图上的表现一下
说这里头怎么去实现的
就把这个部分画上去
因为这都是我在写完以后才画的
所以我就把里头怎么实现的
把它画出来
大部分设计图纸其实没必要画这个的
我画这个的主要
目的就是给大家看到不同的画法
就是因为
大家除了说掌握怎么去画以外
也要多去看看
比如说我要表达不同的意思
怎么用这个时序图的符号去画
这张图里头
这个部分啊
前面部分大家一眼应该能看懂了吧
我们讲了这么多张图了是吧
能看懂吗
前面那张图前面是在干嘛
第三点就是我的第二
从第二点开始说起吧
社会使城里头有一个方法
叫做rechieve parents
route parents
regions by ID
这个方法常见的参数是ID
这是表示这个
在这个方法中间
其实有两两个事情要做
它不是两行代码啊
代码其实比较更多
但主要做了两件事情
第一件事情是把那个ID变成对象
所以调regional的fundabalid
返回了一个region对象
拿到这个region对象以后呢
我就去调
这个region对象的get assessed的方法
去得到它的所有的算景地区就好了
因为这个region的返回值对
到这个地方要这么看
所以你看到这个对象
这个对象不是有变样名吗
这个变样名其实描述了这个东西
就是他的返回值
所以我实际上是
拿到返回的这个reading对象
去调他的get assessed的方法
去拿到他所有的上级就完了
然后这里头就是
这个get as assessed是怎么做的
这个是细节
你如果在在设计的过程中间
其实这个部分是不用画的
画到这个部分
你就知道说你的设计想怎么弄
就是我要在reading中间加一个方法
那个方法要取得到他的上级地区
然后那个你就自己去写代码吧
看懂了吗
这个是为什么呢
因为这里是一个循环
这个循环大家知道会比较慢对吧
所以我们做了一个限制
就是怕万一里头的数据出了问题
这个就会无限的循环过去啊
就怕万一你的数据出了限制
出了问题啊
当然如果数据是好的
是不会到这个的
因为大家知道
从我我们不是四级居民
街道不是委员会
这居委会
街道
区
市省
国家五级
我们就是行政区划就是5级
所以我们这里就就怕
如果说他的这个数据
以及级都是对的话
那就应该就5级就到头了
是一个数是吧
但是怕你的数据万一出了bug呢
出现了循环图呢
就会抓抓抓抓抓
所以这次我做了个保险
如果说他小于10的话
他才会做
如果出现了循环的话
数据就不对了
但是整个程序不会陷入到死循环
就是为了这样的一个保险的目的
所以他里头的逻辑
其实这里也能看得出来
就是小于10
而且他的上级不到了最后的一个
就他最最后的一个复节点
是那个invite的ID
就没有复节点了
就中华人民共和国
他的PID是没有复节点的
那就去得到他的上级的region
然后把上级region放到这个region中间
放到这个region中间
region是这个对象看到没有
然后再循环过来
其实要掉这个region的get parent
就这么一次次的掉下去啊
一次次吊上去
这个不是地规啊
这是对象不同啊
循环10次拿到了10个对象
当然不会循环10次了
一般是循环4次或者5次
拿到4个或者5个对象
然后不停的吊他的这个parent啊
吊他parent
然后把这个region
其实要放到一个列表里头
把它返回
变成这个regions
看这个regions这里头的部分
就是这个regions和regions之间的关系
在图上没有画出来啊
其实regions是一个release的
每次拿到的regen都放到这个release的
然后把它把它返回回来了啊
这个是这个图啊
我们看一下代码
大家慢慢的就
我们在讲这个课的过程中间
其实不断的给大家看图
然后你首先要做到一点什么呢
就是你能看懂图
然后第二点呢
你能学会画图
第三点才能做到
说把自己的设计思想
用图正确的表达出来
三步骤啊
我们先从看懂图开始
啊这个过程当然应该有预期啊
前面用力其实比它简单
所以大家在写用力的时候
画图都觉得很纠结
是吧这玩意可比用力要麻烦多了
所以你现在看起来都觉得有难度
你去画的话就会觉得更有难度啊
然后你会更会觉得
说你想表达的设计思想
其实用图没办法表达出来
这其实是三个层次
大家逐步来
不着急啊
所以看的过程中有问题就直接问
我就跟你慢慢的解释
这个一口吃不成个胖子啊
不可能说一天就就学会这个
怎么学会画图
怎么学会做设计
我们从seven开始看起
我们像画图就以seven为入口
不是这个
我是get parent
这个retrieve parents regions by ID
设备层有这么一个方法
大家可以看到
这设备层上的图就换了两个
一个是找来对象
一个是找到对象
找到对象以后
去找他的所有的主线就完了
是吧这是设计啊
但是你在写代码的时候
肯定比设计更复杂
写代码时候会有更多的细节
所以这些细节啊
比如说这个参数必须合法
如果ID是空的话
我们就通常会抛出一个illegal argument
这就会包错
这说明代码写错了啊
不是程序写错了
因为我们前面传过来那个路径
ID是不可能为空的
你如果调了这个方法
发现ID为空
那是你代码有问题
所以要抛这个错
这些调试的时候会会知道啊
如果代码没写错
其实这个ID是不可能为空的
现在这个才在图上画的
用ID找到对象对吧
然后后面那个在哪呢
在这
用这个对象去找到他的ancestor
中间这一堆干嘛呢
不是处理
因为我们有一部分内容在图上没画
就是所说的细节
这个细节是什么呢
大家知道这是个高频的应用
就是调的很频繁的
所以我们要做缓存
我们使用了Redis缓存
把查出来的数据放到缓存里
所以大家可以看到
中间这些没有画在图上的部分
其实跟我们的逻辑没有关系
这个是我们的技术实现细节
这就不需要把这么一行一行的代码
都画在图上
画到图上就会使你
要表达的你的设计意图就就模糊了
所以技术细节你是要写在代码里头的
不需要画到图上
这个就是技术细节
我们首先怎么产生这个key
然后呢
到Rey中间用这个key得到了这个东西
这个顺便说一下这个缓存的依据
缓存我们的交换
e的刻视频
应该这种是缓存
是吧
是吧这都是缓存吗
对啊所以大家应该明天就要讲了啊
应该能看到
我就顺便把这个缓存的
缓存怎么用啊
那个课里讲的
但这里其实讲到你知道怎么调他的API
然后你怎么去去使用
怎么去设计这个缓存
怎么用
这里其实是是是一个很好的例子
这个是要为什么
我们要把上级地区全部缓存起来
但是我们缓存是有原则的
我们绝不把同样的数据缓存两次
就绝不把同样的数据缓存两次
这是一个最基本的原则
因为你如果把同样数据缓存两次的话
如果这个数据发生改变了
那个缓存很难处理
所以我们任何一个数据只缓存一次
那我们知道要返回上级地区
是要返回有多少个地区
每个地区的名字是什么
要把它返回在缓存里头
它是分成两个部分去缓存的
这个部分所缓存的
只是说他的上级地区的关系
所以他只缓存了那个ID
看到没有
哪缓的是所有上级地区的region ID
他的地区ID
所以如果说这个地球ID是有的
如果这个在瑞迪斯
都是没有这个对象的啊
大家知道这个其
实是我们在视频中间已经讲过了
这个不是瑞迪斯的原声的那个API
这个是我们历年来我们发现
直接使用瑞德原声API是不能测试的
不是它不好用啊
是不能测试的
所以我们在上面包装了一个radiuseuter
这个代码
在括里头
我们通过radiuseuter
去调那个Redis template的原声API
这样的话
当我们在测试的时候
我们可以把Redis util给它直接model掉
把它直接把它隔离掉
所以我们都不是直接去用Redis的template
而是通过我们自己写的youtil去调
所以这就是从Redis中间拿到这个key
如果说这个存在的
它就会拿到
如果不存在就是空
所以当然了
我们今天的这个代码其实不太讲
就直接判空了啊
大家知道在加瓦8还是加瓦9里头
有一个新的结构叫什么
叫做ALP形容啊
当然这个因为很早之前同学们写的
所以还是用来判空
这不是好习惯啊
其实应该变成一个OPTIONAL的什么什么
然后去根据OPTIONAL来判得空
把它改一下吧
但这个因为改的太多
这个一动的话
所有的嘛都要动
所以我就不敢动这个
不敢动这个red ZUT
哦
所以就是这才看到这个古早的样子啊
老的样子
如果它为空的话
就说明这个red中间没有
那就到下面这个部分
下面就是我们说的去reading
中间真的去找到他的redister
找到他的redister以后
又把他的ID看到没有
用这个流式处理把
他的ID给他弄出来
然后把他ID存到了Redis中间去
然后结束了
那如果他第一次有查过了
这个地区的商业地区的话
red中间这个key
就会把他的ID全部存下来
存下来以后呢
我这个哎
这个方法执行的时候就第169行
执行的时候他就会拿到那个判的ID
所以就会进到这个地方了
就这样
又用流失处理把这个ID全部换成对象
啊这个应该大家自己去学习
这是Java吧里头的流失处理啊
把它换成对象
然后把它对象的列表给它丢回去
所以这里头是用到了Redis的缓存
但是这部分
我们是完全不需要
在设计图上头画出来的
因为这是技术细节
我们在设计图里头可以看到
选择画的部分
是我们关注于这部分功能
到底哪部分留在了设备室里头
哪部分被分配出去了
也就是我们说的职责分配
我们被分配出去的是这个部分的代码
这部分代码如果大家写评选模型的话
就是我不知道
大家以前有没有写过这种东西
你们就会把这部分代码
也写到这个收费室里头
就通常就唰唰唰直白的这么写下去
那我们现在可以看到
这部分代码就从设备师中间割出去了
这其实就是做了一次模块化的划分
就把一部分代码
给它切到另外一个地方去了
那切到这个部分里头的代码
是怎么写的呢
我们可以看到切的原则啊
就是因为如果我想知道
一个地区的上级
地区所依赖的信息是什么
是每个地区他的上级再上级再上级
这个信息只有Regin里头有
所以说我应该把这个职责分配给Regin
所以说就在region中间做了一个方法
叫做get an ancestor去获得它
那我们可以看一下在Bo对象中间的
region对象这部分是怎么做的
这部分其实就很
就跟图上看的是一样的
我们图上没有画这个bo list
这个没画
但这个画了
就是他掉region的gate part丢
然后得到了region对象
加到他的list区
然后这个循环又会再去得这个对象的
再上一级
然后再加进去
再上去再加进去
直到说那个上面没有了
或者说已经到10了
那他就退回去
所以
返回的就是这样的一个reading对象啊
这就是职责分配
这一段代码
被分配到了region图像中间了
如果如果说没有这么分配的话
这些代码就是在service里头
大家知道这里头的这个代码
get parents region
这个代码其实是有去调数据库
去做查询的
这个在上面
这个看到没有
这个在
这就是我们得祖先里头的这个
拿到所有祖先里的代码
我们又被切了一小块
放到了这个地方了
然后变成他的另外一个职责啊
然后去得到他
所以同样的一个事
这个事情我们不是写在身份证上面
平铺直叙地写下来
而是把它切成了两个
一个是找到对象
一个是去拿到他具体的值
拿到他具体的值呢
又把他再
切了一小半
变成拿到他直接上级和拿到他所有的
所以切了三块
最后变成了这个样子
这就是我们说的
软件设计的最主要的目标
模块化
当然我们现在没有考虑它的重用性
但是这么来分配的话
通常会提高它的重用性
从而要达成它的封装性
为什么大家会发现
这个PID其实根本不会在外头去得
所有在PID要去用的代码
全部在这个region类里头
不在别的地方
就是别的地方
不会去get一个PRD
然后就根据这个PRD去做判断
没有这种代码的
所有这些跟PRD有关的代码
都在这个类里头
这就是我们说的封装型
好先休息一会
好
呃所以这是我们的第一个设计啊
get上级地区
查询上级地区
我们可以看到
我们用职责分配的原则做了两次分配
第一次分配是收费时
中间把这个职责分给了Lancester
这个部分不是面向对象的啊
这是面向功能的
就是我们利用稻城所提供的功能
找到这个对象啊
这个不是面向对象的职责分配
这个是面向对象的信息专家
就是
因为我们要找到一个地区的上级地区
我们去看这些上级地区
他所一二的数据是什么
一定要的信息是什么
这些信息是在region对象中间的
他的PRD
你有这个PRD
才能找到他的所有的祖先
所以因为region对象具备这个信息
当然在这里我们是有点可笑
因为只有一个对象
其实你不找他也没有别
没有别的办法
但是在其他的模块中间
有多个对象的话
就是按照谁具备完成这个职责
所需要的信息就由他来承担
所以在word里面多了一个方法
叫做get an ancestor
在get an ancestor里头
你又会发现说他需要知道直接上级
然后把所有的直接上级拼起来
再变成所有的上级
所以这又把它切成了一个职责
当然这个职责又是自己承担的
所以他又多了个方法
这样的话
我们做这样的一个功能
就被切出来了
两个方法
假如你连切出两个方法
就这么出来的
这两个方法这么切的话
切成这么小的话
是因为这个方法是这么切的话
是有可能会被其他的地方重用的
对吧所以切成这个样子
那目前来说
我们的其他IPI好像没用到它
但是我们还是把它切开了
把它分开切成另外一个方法
这是信息专家的第一个
那第二个的例子我们可以看一下
这个我们有一组API
就是要停用一个地区
恢复一个地区和废弃一个地区
这个这一组API有一个共性
这个共性是什么呢
就是我们所有的停用恢复和废弃
不是一个地区
而是这个地区所有的夏季地区全部要
比如说我停用厦门市
那厦门的5区
区底下的这个街道
街道底下的居委会就都停用了
就所有的人在选择地区的时候
就不能再选这个东西了
是吧包括底下的地区和居委会
恢复也是一样的
然后废弃也是一样
不是独立的
只对一个地区来做这个
而是把它下级所有地区
全部给他干掉了
不不
那只恢复它一下
只恢复它一下
不恢复它的
这样你说的这个问题对
我没有考虑这个逻辑
恢复是要去做判断
它上级是不是停用了
上级停用了
下级是不能恢复的
是这个逻辑
是这样的
这个逻辑还没写
你说的有道理
我再把它改进去
对
不行了看不出来
就是福建省恢复了
下面是才能用
你说是什么
对
只有厦门市还活着
其他都死了
对那你就是把福建省禁了
把福建省恢复了
然后把厦门市
把除厦门以外的其他地区
都把它禁用掉
就这样
就是这个逻辑
就是这个
我还没写啊
禁用的部分来说是恢复的时候
请说的有道理啊
就是恢复的时候
其实是上级地区没有恢复
他是不能恢复的
停用的话是没有限制
对停用是没有限制
废气也没有限制
就是恢复是有个特殊逻辑
这个我再加进去
大家可以考虑下
这个逻辑加在什么地方
怎么做的呢
呃我们的这个
代码给大家看一下代码吧
我的图没画
就是在控制器层有若干个方法
那他就会在收位值层有对应的方法
所以我们控制器层就不去看了
就是
控制器层和收位值层是一一对应的
我们在收位值层是有若干的方法的
就是针对他的
这是暂停
这是取消遮挡版本
这是他的resume
所以他的图的话
我们就画了
我应该也画了一张
啊没有
没有画表面这一张啊
Swisse的图
我没画Swisse图的话
大家可以看到
其实它的职责非常的简单
就是因为我们常见的就是对象
常见的是这个ID
所以大家可以看到
收费层基本上有个共性
当我们要做任何事情的时候
首先要把ID变成对象
所以都会把它变成对象
为什么会做这个过程
就是实际上把ID变成对象的时候
不仅仅把ID变成了对象
如果大家去看你的大成代码
其实他有做的时候
这个ID不存在
他会怎么办
就是如果这个ID是瞎给的一个ID
所以这个ID不存在
他会怎么办啊
那拿到对象以后
我们知道这个无论是停用还是恢复
还是这个呃废弃
都是reading的职责
因为这个事情要干的事情
就是要改变他和他以下的地区的状态
无论是他自己的状态
还是他以下的地区
都是regions所具备的信息
他有这个信息
所以说你才能让
把这个职责分配给了他
那我们具体去看这个region里头的
这是regin里头的代码
regin代码
因为这里是有状态的
就是regin是个有状态的对象啊
我们把状态截图
把它给大家看一下
我们的这个文档
我在上课完了之后会更新的
因为PPT上完以后我就不会再更新了
但其实大家知道PPT其实是有问题的
所以但是这个文档我会持续的更新
这是我们的状态
就是我们刚才说了region这个东西
为什么是有状态
的是因为它在不同状态下
它的行为是不一样
比如说它在耳斑等的状态下头
那用户其实是不能选择这个耳斑等的
它甚至看都看不到所有被废弃的地区
它只能看到有效的地区
如果说他是在这个版本的状态的话
他也不能再去把它恢复
也不能再把它停用
他就是一个最终状态
所以状态不同
我们对他们施加的行为
就会有不同的结果
比如说你看的行为
就会得到不同的结果
你去做的行为也会有不同的结果啊
所以这是在对于状态的定义
那这套状态去图画出来以后
是要在代码中间去实现的
那我们在这里头其实是有一套
固定的代码去实现这个所有的状态
也就是我们把状态截图
把它写成了代码
这个顺便给大家说一下
因为所有的状态机
所有有状态对象都是这么来实现的
在region的这个对象里头啊
因为这个相对比较简单
大家可以看到
在这里头我们一共会写了三种状态
我们在代码中心
大家知道
有个最基本的常识
是不能直接写常量的
一定要用这个大写字母去替代它
所以我们把跟region有关的
所有的常量都定义在region里头
跟整个系统有关的常量
是定义在我们的mole里头啊
括里头的
所以这里定义了三个常量
是对应着它的三个状态啊这一些的
这个注解
就这些注解的主要的目的就是
因为这些东西是会调试的时候
会把它打印出来
就他会有图示
俊的方法
我们用南book的图示
呃定义了说怎么把它变成Steam
这样调试好看
但是这些东西我们是不不输出的
所以to Steam的eclude
所以在to Steam时候
它是不输出这些内容的
在节省的时候
把它节省化的时候
这部分也不输出的啊
所以这两个标记
就起了这样的一个作用
那三个状态
然后我们还定义了一个map
这个map主要是状态是有中文名称的
对吧前端要显示状态时候
是要看到中文名称
我们如果要抛错的话
其实也要看到它对应的名称
而不是看一个状态码
那这个东西我们时间定的代码中
就像这种城市化的方式
都要一个map
我们在所有的模块里头都有一组API
去获得当前这些状态的
所有的中文提示
和状态码的对应关系
那个是干嘛的
那个是丢给前端的
就是前端启动的时候
他会把所有的状态和状态码
全部缓存在前端
我们所有的API都只返回状态码
不会返回这个状态码对应的关系
那是由前端去做对应的
所以我们给前端提供了一组的API
去获得那个状态和对应的这个关系
啊
那个东西读的时候就是读了这个字
那个不是这种单
不是随便写的
是读了这个里头的这个字
那第三个
我们在状态之间
我们会写一个状态迁移
这个是什么呢
这个就是这张图
就从这张图
我们这个描述的是当前是什么状态
它可以迁移到什
么状态比如说wallet状态
它可以迁移到suspend和abandon
suspend可以迁移到wallet和abandon
abandon什么都不能迁
这三个状态的迁移关系
是这样的一个关系
所以在代码中间就是这么写的
我们定义了一个map
map key代表当前的状态
所以value状态它的值是一个什么呢
是一个site
就是它可以签到SUS
suspend和abandon
如果说suspend的话
可以签到valet和abandon
abandon什么都不能签
abandon这里头没有
直接没有
这玩意怎么用的呢
我们下面定义了一个方法
叫做allow status
allow status是根据当
这是因为定在这对象里头的方法
所以allow status是当前这个对象的状态
可以迁到哪个状态上去
就我们状态去图说
当前这个状态可以迁到哪个状态
allow status才会返回去
要不就是false
所以allow status所做的这个判断
大家可以看到
他其实就是去
在这个allows data的set中间
拿到对应状态
可以签到的状态级
然后如果这个是没有的
那就说明
这个状态就根本就是个死状态
签不出去的
如果他有的话
要看这个当前的就是要迁去的
这个目标的状态是不是在这个集合里
如果在的话才会返回去
这就是一个固定的写法
所有在我们的代码中间有状态的对象
状态的定义
状态的名称
状态的状态截图
还有这个方法是一模一样的
copy过去了
呃当然如果状态的对象很多的
话大家会觉得
特别是这些这个方法
觉得都重复的country c看球v挺辛苦的
但是我们所有的对象
很多对象是已经有继承了一个积累
已经继承了一个o o more up的积累
它没办法继承第二个积累
所以这个怎么办
我们也不能把它写到OMO的Optic里头
因为有状态的无状态对象
都继承那个积累
不是所有的
不是所有的对象都是有状态的
只有一少部分对象是有状态的
所以这部分
我们就是在每一个有状态代码中间
重新country c country v的一把
大家觉得也没办法把这个问题解决掉
因为面向对象只能单继承
但是我们确实又有一些东西是需要的
其实
加法可以单击时
代表别的办法
可以用instrumentation
大家知道instrumentation吗
啊那有兴趣大家可以去看一看
instrumentation
可以做到对于已有的一个对象
去装饰他的新的东西
那今年我们在后面吧
打算看大家有兴趣去搞搞这个把
这个东西
因为有一部分对象是有这个东西的
这种代码就这个allowstate
这个方法是目前是被country Ctrl v的啊
大家知道
country Ctrl v是写代码的大忌啊
通常来说
同样代码被看球
是一看就围到多个地方
万一要改的话
当然我们这个现在是没有改的需求了
这个就累死了是吧
就会改改不全
这个也是可以去去去做的一个
所以我们里头是有些自由任务的
我把这些自由任
务提出来啊
看有同学们有兴趣去做这些自由任务
当然你们可以自己提出来这些自由
因为代码中间
肯定是有各种各样的问题
可以去提高的
所以有了这样的一个逻辑啊
所以我们看一下这个东西是怎么做的
我们现在这个做法
就在reading中间
我们写了对应的方法
因为这个职责是交给了reading是吧
所以reading呢
大家就有这个
大家可以看到有suspend的方法啊
word的方法reshoot
呃reshoot方法
abound的方法
但实际这些所有的方法
其实归根结底就是一件事情
要去改状态
当然这改状态
不是简单的去改动它的状态值啊
所以我们独立写了一个方法
这个方法叫做改状态
这是在reading中间的
这个图还画错了
那我们就直接看吧
这个图画的不对
这是改状态的这个
所以在改状态的过程中间
大家可以看到
首先用我们刚才写好的那个allow states
去判断当前这个状态是不是可以改
如果是suspend的话啊
Abound的话
就是要把这个状态改成Abound是吧
所以说他会去判断说他允不允许修改
如果允许修改的话
那他就会去修改
他如果不允许修改的话
他就不能修改
所以不仅仅是修改当前这个东西状态
他还要修改
他底下所有的指定区的状态
所以这里你可以看到
他调了一个方法去获得他的指定区
这是个常量
这个常量是1,000
因为通常来说我们认为这是他的
直接的
这是他的
这个直接的指定区啊
一是第一页
因为他有待分页
就所有的查询
因为这会返回很多
所以说我们都有做了这个分页的啊
都有做了分页的
就是即算是你要获得所有的
也是有个上限
现在上限就是1,000
要不然怕这笔头太多
一下子把数据货给
把整个服务器给搞崩了
所以获得他的子弟区
再把他的所有的子弟区
去修改它的状态
这个就是它的直接指地区啊
不是下面所有的指地区
就是如果说这个是福建省的话
这就是福建省的七个地市啊
所以这个MAX1000的话应该是够了
因为所有的直接指地区
应该不会超过1,000
就他直接在下一集就是福
如果福建省的话
就是福建省的八个地市
对这不定下帝国在哪做的呢
帝国在这做的
就是我拿到他的子弟区
这不叫地规啊
这个纠正下
这不叫地规
这个叫做我拿到他的这个子弟区以后
然后追着他子弟区里头的每一个对象
去干了嘛了
去把他再去调
他的前期对的是什么
就这个方法
学好自己加这个方法
这个不是地规
因为这是对象不同了
不是方法
同一个方法
我们的面相对象中间没有地规
这是不同的对象
调不同对象的间接时刻
是去改他的这个东西
大家知道
调那个对象的时候
同样这个过程又回来要去查他指定区
再去调他的东西
再去完成啊
再去完成这个过程
这里头用到了流边程的一些东西
就是焦瓦巴里头的流边程
你们在焦瓦课里头
学过这个东西对吧
计划不是不修
那你必须要要干
我这个课
必须要把计划修完啊
不修完你怎么干干这个
呃我问过美化老师
说他教过这个
对这个是干嘛的
这个不知道
所以我们这里头
你可以看到
大量代码使用了牛编程的方式
这就是我们在这个里头
其实有融合了三种写程序的方式
面向功能的
面向对象的
面向AOP的
还有面向函数的
有边程序都是面向函数的
真正在写代码的时候
其实不是单纯的在使用面向功能
面向对象
或者面向AOP
或者是面向函数
而是所有的东西都得要用
因为你要解决的是问题
你现在手上有这么多武器
你当然要把你的武器用到极致
用最少的代价
最优雅的方式把这个问题给解决了
对吧
你不能说你不会这个留编程的方式
你就完全就逃避他啊
所以大家可以看到
我们其实近三年来
已经把里头代码中间
但凡能用函数编程的
全部改成了函数式编程
那当然这里有个极端的案例
就是我们现在还是基于Stack的
那个several Stack的架构来写的
severed是severed Stack的架构
还是命令式编程
就是我们这种一行行写的
但是如果改成反应式机制的话
它就是全部翻天覆地的
都是函数式编程
从头到尾
从入口就是流
出口也是流
所以里头每一行代码
都是留编程的啊
都是留编程的
因为我们今天打算是在娇娃一那边
去讲这个部分
其实我们已经准备了好多年了
都没讲到这个部分
但是我们把代码已经慢慢的
尽量能做流编程的
全部改成留编程的这个方式
这个有好处
好处在于说他其实代码写的更少
写出来更优雅
就是他这边人处理这种东西的话
坏处是什么呢
你们知道坏处是什么
话术不是看不懂
不好调试
写错了就不知道错在哪
所以要写这个玩意你就最好心里有数
写好就不要错
错了以后
真的是不知道在什么地方会会出问题
所以他
特别是你如果没有自己写日志的话
他如果他自己抛一个产品的话
你完全不知道他在哪个地方抛出的
一个产品
这么长一滴6
中间每个地方都会出一个商品
他不知道是在具体什么地方
所以只能一点点的去
一点点的去找
靠手工一点点去找啊
当然如果写熟的话啊
其实他出错的概率是挺小的
就是如果你熟悉他的话
他出错的概率会更少
代码写起来是更加优雅一些
这个学期看我们县城的代码
应该大家会慢慢熟悉
因为我们县城代码
中间但凡就没有分循环
基本上是没有分循环的
只要是处理集合对象
就不会用分循环和外循环去做
一定是用流去处理的
这就是我们的这个啊引巴里头巴
血管斑等
所以在这个过程中间
大家可以看到
我们计算在内部的代码里头
是一个方法
就是我们在这里头写的
是一个change status的方法
但是我们在面向对象的角度给暴
露出来的还是什么呢
还是三个不同的方法
为什么想这么做
就是我们称之为这是领域模型
当使用这个对象的时候
并不是说我们自己写这个三个方法
大家会觉得写这个三个方法很可笑
是吧你为什么不直接把这个change sense
暴露出来
让他们直接这么掉呢
对吧而要用这三个方法来来包一下
而且这方法其实也没干啥
其实就进来就是去钓他
这个主要的目的
就是让使用这个reading对象的人
会觉得更加的轻松
他知道说red像是可以挂气
可以废气
可以恢复的
但他其实并不需要知道
他里头是怎么去做的
所以我们并没有把里头的
修改状态的这个方法
把他抱出去
而且呢是个private的
看到没有
这个是个private的
这个方法啊
这个就是我们这个部分的这个设计
这张图画错了
我之后再把它改过来
那这是整体的这个类图
这个类图里头既包含了兵对象
也包含了我们的领域模型对象啊
总体上来说
大家可以看到
在这个设计中间
我们已经尽量的把一些方法
充实到我们的Bo对象中间
我们这里不是get c的方法
这就是我们现在做完了以后
所有c进去的方法
但是在稻城还有一些方法
这些方法就是正常改查
在收费层的方法
跟上面的方法一一对应
然后收费层
虽然大家看起来有这么多方法
因为跟上面是一一对应的嘛
每个方法中间的代码非常少
就是
很多代码中间就只有一行两行啊
所以主要的内容在这
跟纯数据库
读写数据库有关的内容在这
就是代码就变成了这个
这个这个是面向功能的
但是这个是面向对象的
这就是我们在面向对象的
这个设计的方式的
这个努力的方向啊
就是这样一个方向
这个代码写完了以后啊
作为程序员来说
你要把你写好的代码都要是正确的
是吧
你怎么保证你写好代码是正确的啊
你们怎么保证写好的码是正确的
嘴巴说没用
要拉出实证来
这个代码我们在教育已经讲过
是需要写测试的
所以所有的测试都有在这里都写了
那怎么写的话我就不讲了
但你怎么知道
你这个测试写的是满足我的要求的
这就要看另外个东西
就这个东西加Coco
就是跑完测试以后
我们里头是有一个插件
会生成一个htm的报表
这个htm的报表
可以非常直观的告诉你一件事情
你到底哪些代码被覆盖了
我们知道
在测试中间其实有两个概念啊
因为大家软光还没讲到
这个部分叫做白核测试和黑核测试
他讲了是吧
啊
白盒测试是我们程序员要做的事情
黑盒测试是测试部做的事情
白盒测试做的是什么
就是代码的覆盖率
就是我要写的测试
用力
都要把我的每一行代码都有测到了
测到以后
然后你这个代码的输出
和我预想的值是一致的
那能保证一点什么呢
能保证我写的代码都是正确的
对吧但能
保证这个程序是正确的吗
对为什么不能保证程序是正确的
比如说你刚才说的那个问题
就是
我现在车子已经覆盖到了从未代码
但是我就没有做
说当我要恢复一个地区的时候
就说当我要恢复个地区的时候
他上级地区被停用了
他是不能恢复的
这行代码我没有写
我没有写就不可能被撤到
所以他就不
他就是不对的
对吧当我试图去恢复一个
恢复一个已有的地区的时候
虽然他上几句停用了
他也会被恢复起来
现在代码就这个样子
他就会被恢复起来
这就是你作为程序员来说
你所有写出去的代码
你要保证你写出去的代码是正确的
我们需要用这个就就是我们测试代码
测试完了以后
所有的输出和预期的输出是一致的
所有的代码行都有覆盖到了
那程序员的本分就做完了
比如说刚才他提的那个问题
那就不是我的问题
那就是因为我对于需求的理解有偏差
不是也不是设计的问题
这都不是谁的问题
就是因为你肯定知道你在做的时候
你跟你的需求是有不全面或者片面
漏掉的地方或者理解错误的地方
都会造成你最后的程序出错
但这个事情你在程序员这里
你就已经找不出来了
因为我的理解
我的理解
我已经全部写成代码了
然后我的每一行代码都按照我的理解
已经测试正确了
都覆盖到了
这个事情是由测试部的人去做的
他靠的是什么呢
配合测试
所以对于我们的同学来说
如果你想做程序员的话
白盒测试是一定要会的
这是你自己的事情
黑盒测试嘛
如果你不想做测试
就做测试的人员的话
你其实是不用管黑盒测试的
我们在软宫里头所讲的
所有的测试方法
都是黑盒测试
就他会讲等价类
等价类的划分
那些东西其实都是黑盒测试
白盒测试其实很简单
就是依赖于工具
依赖于工具
你看你代码盖到没有
没盖到再写个
用力去把它盖到就完了啊
所以你的目标是把代码都盖到
但是这是不可能的
大家可以看到
为什么我不能都盖到
比如说Bo的这个里头
为什么没盖到
不是条件
我这里写了一个带全参的构造函数
但其实带全参的构造函数
在整个代码中间从来没有用到过
所以当我看到这个覆盖率的时候
我就会做一个决定
我这决定是什么呢
我把这个删了
对从来没用到过嘛
他也没从来没测到过
那我不把他删了不就完了嘛
所以我就把他删了啊
这这个这个是一个啊
对他这不会就不会有被分
我说没我没有了
当然就覆盖就提高了
对吧然后我们再看一下
对但是这个会在测试部那边会找到
这个覆盖地
比如说比如说这个
比如说这些
这些东西啊
这些东西
就是因为它在分支里头
没有触发到这些条件
所以说它的分支就没有测到
这个就需要去完善测试数据
这个不是代码的问题
因为我测数据它没有这种不合法的数
据所以这部分代码就没有去掉
没有测到
那就需要去完善测试数据
然后完善你的测试
用力才能测到
然后我们再看一下region中间的
好我们find的里头词比较多
在稻城里头比较多
啊滤镜到里头的
比如save的方法
比如说你看这个
这个红色部分就是没有测到
没有测到的原因是因为这个异常
没有没有没有产生
所以这就需要完善测试
用力去把这些异常给他抛出来
才会知道
所以作为程序员来说
你其实要依赖于这个东西
去看说你还需要写什么样的测试
用力去
尽量把所有的你写出来的代码都测到
和你的预期是一致的
程序员的事情就完成了
后面交给测试部门
去做相应的这个测试啊
所以这是必须要学会做的事情
就是大家应该知道
你们如果想以写代码为生的话
你不会干这个事情
你写的代码就是垃圾
谁也不能保证那代码是正确的
对吧所以
你至少自己保证
自己写的代码是跟你的想法是一致的
我们说正确的啊
自己写的代码跟自己的想法是一致的
然后再由别人去教练
说你的这个东西是不是正确的
这是可能
这是大家从刚刚学会写代码到学会说
用写代码去维生这个过程的变化
一定要跨过这一步啊啊
不能说就满足于说
把东西写出来就完事
这是我们的这个地区模块啊
那我们还得花些时间来讲一下
支付模块
呃我们看一下这个
看一下这个
模块图
从这个模块图上
大家应该能够看到一个特点
地区模块是最简单的
不但最简单
而且吊在最尾巴上的
就是他不调用任何其他的模块
他被所有的其他模块去调用
对他只被调用
所以他是一个相对比较简单的模块啊
这个模块我完全做完了
然后测试也基本上写完了
当然里头有bug
刚才大家上课就应该发现
所以bug嘛
留给同学们去改
我不改这个东西了啊
所以我们的后三轮的必做任务
就是后面的必做任务
里面其实有一个自由轮的必做任务
那个自由任务中主要是两类
一类就是同学们自己提出来
说我想做一个什么样的功能
比如说我们这里看到的copy from
就是提出来
同学们自己提出来想做的
比如说我们的GPA的改动
这都同学们自己提出来的
还有一类呢
就是我们会把你改的bug累加起来
变成一个自由轮的任务
我还没想好改多少个
改10个还是改20个
你如果改到10个或者改到多少个
我就给你算一个
这样的一个一个自由人的任务啊
这个错误就不论大小
有大有小
这就不好不好说了啊
所以说啊
我们的这个呃
reading部分就是这个样子
所以我不会再去改这个代码了
大家如果觉得他有问题
比如说你觉得有问题
你就去改那个代码
然后提一个一求出来
然后提一个墨迹合并出来
然后我觉得对
然后就把它改进去啊
对应的测试也要去写这个
是这个呃
这个模块
所以这个模块是我把它写完了
测试完了
然后有问题大家自己去发现
自己去改
剩下的几个模块呢
这个模块和这个模块
我打算我把所有现有代码全部整理完
做到编译可以通过
但是我不写任何测试
由把它分成必做任务
分给同学们去写
测试和调试里头把它调通
所以这两个模块
会完整的把设计和代码全部实现出来
但是做到可以编译
编译通过啊
我的事情就完成了
剩下事情交给同学去做
这两个模块呢
打算今年重写
所以从0开始写
所以这是我们5个闭轴模块
采用三种方式来完成
一个完整写完
一个我写一半
一个是交给同学们去
自己去写啊
自己去写这样的一种方式
为什么要用这种方式来写
大家应该有意识到说
其实学会写代码或者学会写设计
不是一个简单的
靠自学过程能够完成的事情
写代码相对比较简单点
要学会写代码
其实你要首先要去多看
看的代码多
你才能写出好代码来
如果说你就是闷头去写
代码水平是很难提高的
所以一定要去看代码
那我们现在的这三个这些必中模块
其实就是让大家有一些代码
可以去参考
比如说最简单的region和这两个模块
是让大家有一些代码去参考
说这个玩意怎么去做设计
其实比写代码更难
就大家知道
你要提升你的设计能力
其实比提升写代码能力更难
因为写代码的能力
除了你操控大型的这些很多
代码以及你对技术的熟悉性以外
其实靠时间是可以磨出来的
但是设计靠时间磨不出来
大家应该已经意识到了
靠设计是磨不出来的
为什么呢
因为设计是要多看多想多讨论
多做多反复才能来
所以如果你闷头一个人去做
没有人讨论
也没有人去跟你跟你验证
你也不知道你的设计好还是不好
对吧所以这个过程就必须一样的
要多看多讨论多想多自己做
然后自己不断的反复自己
大家可以看到我的上课程
所有讲的设计
基本上我的课间都去不停的改
为啥因为讲的过程就发现他有问题
所以每一堂课
每一堂课都在不停的改这些设计
同学们做更是这样
因为这个设计
其实我们已经做了3年了
每堂课还是这个状态
其实三年来上这个课都这个状态
就是上课工程间不断的在改这个设计
所以设计一定要多看多讲多做多改
才能做的出来
这个避震模块
就是实际上
带大家
学会怎么去写这个个人设计的代码
以及学会怎么去做这个设计的过程啊
如果大家觉得这个不重要
到最后可以去冲一下
冲不出来的啊
我告诉大家
大家应该能够意识到
说你如果是靠最后一个月去冲一下
是完全不知道这玩意怎么写
和怎么做的
这里头有太多的东西
不是靠短时间能够能够那个的
所以从现在开始
11月份开始还不晚啊
把前面的东西补上
然后跟着这个过程慢慢的来
就会慢慢的学会怎么
去写你们上面的选做部分
因为上面这些就是文字
完全靠你们自己去完成
这个部分我给大家写好了
这个部分我大家写了个模板
大家去改
这部分我会去指导大家写
但这部分就是全靠大家自己去写了啊
所以这次我们把整个部分这么去分成
啊那我们来讲一下支付模块
支付模块比呃地区模块要复杂很多
但是相对于其他几个模块来说
还是简单的
为啥呢是因为它在最底下
它其实除了掉支付平台以外
没有再掉任何其他的东西
它的这个包图
也就是它的这个层次结构
其实跟前面的reaching不太一样
在这个层次结构中
大家看到这个结构的时候
我们的逻辑是一样的啊
就最上面是控制器层
最下面是my本层
这两层是6平结构的最外圈
对吧我们要设计的重点是
中间的收尾层和稻层
对吧这个大家知道
稻层里面有一大部分是增山改
茶就增山改
这是固定的
然后茶嘛
根据你的这个Bo的需求不同
然后会做各种各样不同的茶的方法
收尾层主要是做分解
然后大量的代码就不大量代码
我们尽量先把代码放到这个
放这里头了
这个逻辑是一样的
但是跟瑞景城不同的地方在于
开朗他这里多出这么多东西来
这些东西是干嘛的
这些东西就是访问支付宝和微信的
我们把访问支付宝和微信的这些代码
放到了map层
它的定义是什么
定义呢就是六边形结构中间的最
外圈我们最外圈既有跟前端交交互的
跟数据库
我们自己的数据库交互的
就是这个部分
因为这个只有MYBET写的
这是生成代码啊
my body是写的generate生成代码
还有跟支付宝和微信的API
去交互的代码
这些代码就放到这个地方
所以这就是我们在六边形结构中间
所说的最外圈
我们一直不是一直在说
我们是混合了不同的结构吗
就是什么代码放在什么层
其实是有讲究的
我们现在最外头这一圈的代码里头
其实放的是控制器层和map层
控制器层是跟前端打交道的
map层里头放开了两部分
一部分是存自己的数据库的
还有一部分是跟外围的系统打交道的
也放到这个map层了啊
也在这个外头这一圈
所以这个层次结构
就是我们这里看到的这个
这样的一个结构
map城会比较多
因为他多了跟外面的支付宝
微信通讯的部分
去沟通的部分
啊对象模型也比较复杂
是吧刚才reading只有一个
这里就有12345678个吧 9个
如果你一个人做这个系统
你们想从哪开始做起
啊
你只有一个
其实没什么好说的
像reading就一个嘛
那就没什么从哪做起的问题
当你看到一个模块有这么多的话
你就会想从哪做起
因为假如说你一个人做的话
你肯定要从头开始做
如果说你是一个人设计的话
你也要从一个地方开始设计起
才慢慢的衍生出去
这个其实是
有讲究的啊
通常来说
他的做法是这样
从这开始
因为它是最简单最靠边的
哪个
这个
这个不是核心业务
这个是对账
对出来就是
这个对象是什么呢
这个对象是对账对出来的
在我们平台里没有的
记录在支付宝微信里头有的东西
这个太靠边了啊
这个这太靠边了
所以支付渠道
商铺的支付渠道交易
交易里头的支付交易
退款交易
然后支付的分账
退款的分账
最后是对账
按照这个顺序做
我整理的时候
也是按照这个顺序整理的
就连这个代码去年同学有都写完
那里头有很多很多的问题
所以我再逐一的整理
这个代码我也按照这个顺序整的
我现在整理完了
整到整到这个地方
支付交易推广交易还没有整理
然后这些还没有整理完
但是这部分整理完了啊
所以现在传上去的代码
是有编译错误的
但是我传上去给大家看一下啊
争取在这个星期之内
把这一个模块的代码全部整理完
我整理完的目的就是
我把设计的想法全部用代码写出来
然后把这些代码做到编译无措
但是这个离他真正能够工作
还有很长的路要走啊
这个过程中间会你都要去
就是大家去做这部分的必做任务
的时候会要去理解现有的设计
然后用测试证明这个设计是可行的
如果测试证明这个设计是不可行的
那就没办法
要去改现有的这个设计啊
所以设计是一定想的
过程中在不断的动写的过程中间
写好了
也会在不断的去修正自己的这个设计
所以我们用这个半拉子的工程
就这个模块
是个半拉子的工程
带大家去慢慢的去去去
动手来做这个东西
呃这是他的数据库表
我为什么要花点时间
来讲一下数据库表呢
因为这个星期包括下个星期
大家都会在做数据库表的设计
和对象模型的设计
所以有同学会在问一个问题
我在对象模型中间要不要写ID
要不要写ID
我这里其实有写了
但其实是不要写的
所有的ID都不出现在对象模型里头
因为第一啊
我们知道所有对象都是有ID的
这个是前提对吧
每个对象都有一个ID
这个ID就不需要写了
因为这个ID就是用来标识这个对象的
这些相当于
我们对象在内存中间的地址
只不过是这个ID标识
在数据库里头的一条记录而已
所以我们在对象中间
其实是不需要写ID的
所以之后我会把这几个ID给它删掉啊
这是不需要写ID的
包括这些什么秀华ID
这些都不要写
但这个是有的啊
这是它有意义的纸商户号
这是有意义的
但是其他这些ID其实在对名都不用写
对象模型中间描述的是什么呢
描述的是对象和对象之间的关系
所以比如说像这个
我们以这个来说啊
这样以支付交易来说
它里头是有多个退款交易的
它描述的是它会有一个list
每个对象是refund transaction描述的
是这个东西
但是你在数据表里头
你的支付交易和退款交易的表里头
是需要写ID的
我们刚才说了
一个支付交易是有多个退款交易的
这个东西总要存在
哪他怎么存的呢
他存的是把这个全三个形的ID
存到了这个里头了
存到这个里头了
所以这里有一个拍
全三个形的ID是写在这个地方
这个东西是他的一个字段
这个字段名是写在这里了
所以我们的对数据库里头是要设计说
你刚才我们的对象门联说
表述的这样一个关系
在数据库里头是怎么存储的
所以这需要写ID
所以这是两
为什么要做两个模型
虽然这个模型看起来是很像的
但是我们其实每一个模型在做的时候
他所描述的内容是不一样的
这个不仅仅说这个描述的人不一样
我们会发现在代码中间啊
虽然这些ID在对象里头都有
比如说这个page section ID
在refund这个里头是有的
但是我们的代码中间从来不用它
我们从来用的都是这个对象
而不会直接去使用那个ID
我们那个ID的作用
就是为了产生这个对象
所以那个ID被什么样呢
被封装在这个对象里面了
我们暴露出来的
就是
我们在对象门里面所看到这个东西
这也就是为什么在对象门里面
不但去写被封装在里面
无论在界面上也看不到
也不能去直接去set
修改的的这些属性
就是那些ID啊
所以对面是
完全不会看到的
我们从还是一样的
用一个个的例子来讲
我们主要的创建者的设计方法
和信息专家的设计方法
创建者的这个设计方法呢
我们是以这样的一个功能呢来讲的
叫做签约支付渠道
这个我顺便说一下
我
我看到今年支付宝的API全部都改了
他已经支持了restful API
原来是很恶心的啊
今年他已经全面支持rest API了
所以我们今年把所有的代码
都改到他的新的API上头啊
rest API做起来会比较轻松一点
那这个签约支付渠道是什么呢
它的功能是这样的
就是我们的商户
先到微信或者支付宝上去
申请了一个账号
申请账号以后呢
他需要在我们的平台上头去签约
签约的意思就是
他要在我们这里去
把这个账号跟我们平台的那个账号
去建立一个分账关系
这个关系建立了以后
我们的平台账号
就能去操作他账号里头的分账动作
其他的不能做啊
可以查然后可以分账
但是你不能从他里头把钱转出来
所以
分账只能分到固定的我们的平台上头
查是可以任意去查的
不是这不是预留金
就是你在支付宝里头开了一个账号嘛
然后你在这个平台上所有卖的钱
都会打到你的支付宝的账号上头去
那是另外一个地方
那是另外一回事
这个就是单纯只在交易的过程中间
所有的顾客付给你的钱
都在你的账号上
但是你跟我签了这个签约了以后
我的平台可以去查你的账
要正常是不能查你的账的
我就可以查你的那个账号
里头的钱有多少
第二是我可以调查
分账只能做两件事情
一个是查
一个是分账
分账也是按照固定的
这个只能分给我
不能去分给别人
然后这么多是你可以说分多少
这个是可以
但你只能分给平台
不能分给任何其他的东西
所以这是我们说签约
这个支付的这个功能
就是建立这样的一个事情
这个实际做的过程
中间其实是有很多的内容要填进来的
但是我们做了一个简化
就是我们只填了一个这个纸
商务号啊
我们下个星期再说吧