啊上次课我们讲到了如何定义用力
我们说定义用力呢分为这四个过程
呃第一个过程和第二个过程
其实并没有严格的先后先后顺序
主要的目的就是
当我们去看一个系统的时候
啊我我个人的习惯是
我通常会去找说谁会用到这个系统
那这就是我们说的主参与者
然后确定说
这些主参与者用这系统想干嘛
这是我们说的目标
那在这个过程中间
其实我们要做的事情就是第一步
要划定系统边界
如果说我们确定了说主参与者是谁
主参与者要做什么
那剩下的事情就是他要做的事情
到底是由我们要
设计的这个系统去完成呢
还是可以交给我们一些其他的系统
然后我们去集成他去完成
这就是我们所说的
系统的边界
所以呃我们说第一和第二
这个过程不一定是这个顺序
但是123步
就是找到主参与者
找到他要干嘛
然后确定他要做这件事情
是由我们要设计的系统来完成呢
还是一部分由我们设计系统去完成
或者一部分由其他系统去完成
那确定了这样的一个过程
我们就可以针对每一个目标
去描述他的用力了
前面我们讲过用力的定义
用力是啥
用力其实讲的是若干个场景
这些场景
都是为了完成用户的这个目标
而存在的
就是为用户为了完成这个目标
是需要跟系统进行交互的
那我们说他的交互过程
就可以用场景来完成
可以换用场景来描述
这是我们所说的四步
所以针对电子商城
就我们要做的这个课程设计的边界
中间我们其实就我的习惯
我首先会去确定说主参与者是谁
比如说买东西的人顾客
卖东西的人商户
那我们后面还需要有平台的人员
还有我们这个平台卖出去的东西
其实是要有售前和售后的服务的啊
售前和售后的服务不是由商户提供的
因为商户只负责卖东西
售前售后的服务其实是跟
顾客所在的城市有关
他地域有关
必须在当地去找服务商
去负责商品的售前和售后的服务
比如说我们的空调的安装和维修
这个啊电视机的安装和维修等等
这都需要在当地去找服务商去完成
所以前面四类东西
可以很明显的判定说
这个就是我们系统的主参参与者
他们要用我们的这个系统
那当然在这些中间
大家知道买东西你肯定离不开快递员
是吧因为这些东西最终要配递到
配送到你的手上
那快递员是不是你的主参与者呢
这个就是我们跟系统的边界有关了
就是你换句话说你做了这个系统
是不是会要让快递员去用
啊那现在的问题在于说快递员
其实他是有自己的系统的
因为大家知道快递员是归属于
每一个不同的快递公司的对吧
那当然我们做这个系统的话
我们当然
不能把我们的系统
限定在一家快递公司的
这个限制上啊
我们应该是因为我们不是京东啊
我们没有自建快自建的物流
所以我们
必须要
让我们的货可以通过不同的快递公司
发出去啊
那这样的话
其实
快递员就是归属于不同的快递公司的
我们其实大家可以可以预计到说
我们其实是无法让这些
不属于我们公司不属于这个平台的人
来使用这个系统
因为快递公
快递员是隶属于不同的快递公司的
我们要用不同的快递公司去发快递
所以快递员这样的一个
人
就不会成为我们的主参与者啊
这是我们也没办法让他成为我们的主
参与者因为我们对他没有约束能力
他也没有
动机去使用我们这个系统去派发快递
所以快递员就不是我们的主参与者
大家可以看到啊
这个过程其实就在划定
系统的边界了
就换句话说
我们的系统就根本就不会
管到快递的过程
因为快递的过程
不在我们的控制范围之内啊
所以快递员就不是我们的主参与者
那仓管员呢
仓管员就是我们说负责仓库管理的
负责仓库的进货
我们知道要卖的东西啊
特别是食品的东西
实体的东西真正的东西
是需要放到仓库里
去管理的啊
就是每一个商户其实都有仓管
如果商户比较大的话
他的仓库还会很复杂
还会有若干个仓库管理员
那仓库管理员会不会用到我们的系统
当然如果说你想把仓库管理员把它
包进来的话
也就是我们的电商平台
不仅仅负责卖东西
还负责帮助商户去管理他的东西
这个是可以的
这个是没有问题啊
因为大家可以看到
仓管员跟快递员不同
仓管员其实是归属于什么呢
这大部分是归属于商户的啊
大部分是归属于商户
如果大家去去看的话
其实我们现在的整个
这个电商的行业啊
已经极度的细化了啊
我们有一种
仓库就是专门为电商而存在的
他其实并不归属于任何一个商户
他就是做一个仓库
然后这个仓库的系统呢
可以跟各个电商平台去对接
所有的商户在卖东西的时候
他不需要把这些货进到他自己这里来
而是把货放到这些仓库里
然后商户只负责在平台上卖货
卖出去的货自动会由这些仓库接到
单子把它配送出去啊
这是目前
我们的电商
基本上已经
已经上下游的分工已经很细了
那对于小商户来说
他可能就是自己来管这些东西
因为他货不多嘛
所以他会自己把货进到自己的
仓库里头
然后自己来管理
所以仓库管理员其实我们是可以把它
这个功能要做的话啊
其实是可以把它
归到我们的这个里头来的
这个就是一个你主观的判定
就是你对于你这个产品的定位
对于我们这个产品的定位呢
就对于我们课程设计来说啊
但是对于我们课程设计来说
我们把这个部分把它划出去了
划出去因为
因为是我们的课程设计的时间有限
因为现有东西已经很复杂了
所以我们
主观上就把仓库管理整个划了出去
而不在电商平台的范围之内
这就是我们说的边界的划分
边界的划分
有些东西是客观因素造成的
比如说快递员
快递是客观因素造成的
你不能把快递员变成主参与者
不能把快递的东西在你的边界内
有些东西是你主观来判断的
比如说餐馆
你是可以把它包进来的
但是我可能出于某些因素
比如说我们出于工作量的因素
或者出于觉得这个系统
包进来过于复杂了的这些因素
我们把仓管把它放到了外面
这就是主观因素
所以造成了说快递员和仓管员
都不是我们的主参与者啊
通过这个例子大家应该了解
其实我们在确定
主参与者的过程的这个过程中间
我们其实就在做
划定我们系统的边界啊
这样的一个事情
那辅助参与者
因为把仓库划出去了
所以仓库就是我们的仓管系统
仓库管理系统就是我们的辅助参与者
我们要依赖于第三方的平台去支付
这个是因为中国人民银行的规定啊
我们自己没有支付执照
我们要依赖于第三方的物流系统去
配送商品啊
因为
啊所有的这个物流我们没办法自建
而且我们要尽量
用不同的快递公司
而不是把所有的快递
交给同一家公司去做
那第三我们要开电子发票
所以我们要有跟税务系统去做接口
这个就是我们的辅助参与者
贸易参与者
就我们说了
中国人民银行决定了我们支付的方式
国家税务总局决定了我们
对于发票的开票和退票的这些
做法这些管理的规定
决定了我们系统里头的需求
去掉这些以后
我们把主参与者的目标
一个一个的找出来
这个非常多啊非常多
基本上就是
比如说
我们认为顾客在这系统上头想干嘛
他用我们这个系统的目的是为了什么
我们知道
这些目标其实是有一定的优先级的
啊
我们前面其实讲过需求是有优先级的
你在确定目标的时候
其实也是有优先级的啊
我们知道优先级简单的方式是分为
什么分为频度和广度
对吧从这个用户来说
我们知道广度上头
顾客的广度是大于商户的广度的
从频度上来说
每一个用户的目标他的频度
频率使用频率是不一样的
所以我们在找目标的时候
优先从广度和平度上这两个指标啊
比较容易去帮助你去寻找他的目标啊
他的目标
因为大家知道需求分析的过程
这个目标不是一次性的找到的
一定是逐步逐步的慢慢的丰富起来的
已经慢慢的调整的
所以当你去找一个东西的目标的时候
你就按照我们在需求的优先
集体定义的
按照频度和广度的原则
去找这个目标
所以我们会先去找顾客的目标
因为顾客是广度最大的
是吧
那顾客里头频度最高的是他去看商品
包括跟晒看商品有关的
他会直接去查的方式去看商品
或者按照分类的方式去看商品
这个就是频度较高的
目标也就是频度较高的需求
看了商品说要去买
买了以后要去查看
买了以后有可能会去取消
买了以后有可能会提出售
后
这就是至少来说啊
我们知道
我在这里所列的这些目标
是频度较高的目标
还会有还会有那些频度较低的啊
可能大家不是很常用的那些目标
这个部分啊我们把它布置了一次
必做的不是布布置了一次这个
啊必做的任务就是个人加分的任务
那同学们怎么去找这个目标呢
把京东的特别对顾客来说大家很熟悉
把京东的APP打开
去看京东APP里你在里头能做什么
你的目标
就是你通过京东APP能干什么
就是你的目标
这个应该很明确啊
这个应该很明确
商户的目标比较难找
因为
大家没办法去开一个商户啊
没办法去开个商户啊
所以商户的目标呢
呃往年有同学就是直接去淘宝上
注册了一个店铺
去看看淘宝上干什么
因为京东没办法
京东需要营业执照
就是需要
一直是需要营业执照保证金的
那淘宝会相对比较简单一点啊
但是两者其实差不多
那
通过这样的一个过程你去了解在
淘宝上的商户能干什么
啊比如说
淘宝上他可以把一个商品放上去
放上去以后要通过审核
审核过了他才可以上架销售
然后可以做下架销售
然后他可以做各种各样的优惠活动
然后客顾客下了一个订单以后
他能够接收这个订单就是确认
这个订单其实叫做
就是每个订单可以手工确认
也可以自动确认
自动确认只要是你的
只要是这个
你的库存你的这个上架的数量够的话
他就会自动确认这个订单
啊确认了以后他会做发货
其实确认到发货之间有很多的事情
这个事情就是
归到仓管里头去了
就是确认一个订单
这个订单
应该从仓库里把这个货拿出来
然后把这个货进行包装
包装完了以后呢变成一个包裹
这个包裹
才是你的
确认发货啊才是确认发货
这个中间过程没有了
这个中间过程是因为
我们在划定边界时候把它划到
仓库里去了
那当然这里还有很多商户
除了我们这里所看到的还有什么呢
还有售后
因为你的所有的售后的申请
都是由商户来核对的
商户来判断说这样的一个售后
是否能够接受
那如果售后
能够接受的话他是需要维修的
他就会分派这个售后的
申请到你所在城市的服务商
让他去上门维修
然后再就是我们说的第三个主超越者
服务商
服务商的目标
就是为商品提供售前和售后的服务
所以当顾客买了一个订单
这个订单是需要售前买了一个商品啊
不是买了一个订单
买了一个商品
这个商品是需要售前服务的
那意味着这个商品的订单下来以后
是需要把这个订单分派给顾客所在的
城市的服务商
让他去做授权服务的啊
授权服务的这个做法来说
其实是有多种做法的
一种做法呢
就是在商品上呢去标志一个属性
说他需要做授权服务的
但目前更聪明的做法
我们后面讲领域建模的时候
实际上是做一个捆绑商品
就是比如说买个电视机
我会捆绑一个电视机安装服务
这电电视机的安装服务也是一个商品
只是这商品不用发货
而这个商品需要分派给
不同的服务商去做啊
这个就是我们后面要做礼仪模型
中间是要去解决的问题
售前和售后
的服务就是具体的上门服务
是由服务商去来去解决的
这是第三个主参与的
第四个主参就是平台
大家知道平台要做的事情
主要是商品的审核
优惠活动的审核
就所有的这些这些活动啊
啊是需要做审核的
为啥呢首先商品的
这个合法性
合法的商品不能说是
比如说没有证照的商品对吧啊
比如说食品要有食品许可证
你要卖保健品呀
保健的保健品的许可证等等这些问题
啊然后普通的商品呢
上来售不能说是这个涉黄的
淫秽的等等还有反动的
这都是需要平台去做审核的
所以每一个商品平台都需要审核
再有一个呢就是
所有的优惠活动
他做团购做那些东西
他会有一个活动的介绍
活动的介绍
的描述是应该符合广告法的
这个其实我们应该再说他背后的
辅助操作人里头其实有
这个广告法
这种广告法里头大家应该规定
比如说他说一个活动
这个活动是目前最优惠的
什么什么活动
这就是违反广告法了
不能说任何一个东西是最好最优惠
最便宜最什么什么
这种用词都是不允许的
所以像这样的一些审核都是由平台
去完成平台除了做商品的
审核以外
其实平台还要做
很多后头的事情
比如说一个钱付过来以后
这个钱最后是通过第三方的平台付的
但是因为在第三方系统中间
大家知道只要是不在我这里
在别人那里
都有可能会出现两边账对不上
所以平台要负责财务的对账
就是我们这边说有一个订单下了
应该付多少钱
他说通过支付宝或者通过微信付了
那支付宝和微信那边应该有一笔账
进了这就需要对
因为他在两个系统中间
这是财务的部分
那包括说售后的部分的一些
争议比如说顾客提出了一个申请
说我要对这个东西进行售后说要维修
然后平台说你这个我不能修
你自己把它搞坏了
不是我的这个商品的原因
那这时候顾客可以向平台提出申诉
由平台来仲裁说这个东西能不能修
或者说顾客卖了买了一个商品
发现这个商品是一个假货
他向平台提出申诉说我买了一个商品
这个商品是一个假货
等等这些
售后的申诉都是由平台来仲裁
这就是我们的第四个
主参与人平台
对吧所以我们的第一个
必做的任务
就是我们已经确定的四个主参与人
顾客商户
服务商和平台
大家去确定他的目标是什么
顾客最容易打开APP
打开京东APP你就能够发现
但是顾客的目标是最多的
商户呢比较麻烦一点啊
但是我们基本上
把他的主要的需求跟大家说了啊
售后服务商其实比商户更简单啊
他只是提
供某种特定商品的上门
的售前和售后的服务
平台呢
就是在后面做我刚刚说的几件事情
就是负责去审核商品
负责去审核活动
负责去财务的这样的一个对账
负责售后的仲裁
目前主要是这四种啊
四种目大的目标是这四个啊
啊边界
我们其实刚才在讲主参与人的时候
就已经把
边界给他讲完了
有了这些东西以后
我们从用户的目标出发
来定义用力
这就是我们的必做作业里头的第二项
必做作业需要做完两个事情
第一个事情把
主参与人的目标那张表给我写出来
第二你会去选择说这些目标
的用力是一个什么关系
比如说
我们在这张看到的就是一张用力图
用用力图去描述
用力图上的其实只有3个元素
4种符号
3个元素
哪四种符号呢
就是顾客
这是主参与者
用小人去表述
这边这个方框的是辅助参与者
辅助参与者意思就是说
他不是操作系统的
他是为这个系统来服务的
这是第二种符号
第三种符号是中间的圆圈
虽然我们用不同颜色的圆圈来表示了
这都是用力
都是用力啊
那当大家在做b two three的时候
其实没必要去区分用力的不同的类型
因为你们这时候还不是很确定
啊如果能确定的话
我们后面我们今天的客户会讲完
就是
为什么会用不同的颜色来标示用力
因为用力是有不同的类型的
我们用不同的颜色去标
识这个用力的不同类型
这样在用
力头上一眼就能看出来
这是第三种符号
第四种符号就是外头那个框
这个框叫做系统边界
这个框没有任何的含义啊
就是我们画一张用力图的时候
一定要知道
你把所有的用力要包在一个叫做
system boundary
就是系统的边界里面
然后在这个边界上头写一个
这个是什么东西啊
这个是什么东西
这就是用力图
很简单是吧
基本上就是从目标出发
你把用户的目标定义成为一个用力
当我们后面说他适不适合
把一个目标定义成为一个用力
因为有些时候他不适合
他就需要把一个目标
定义成为多个用力啊
那把用力和主参与者的关系给他画好
把用力和辅助参与者的关系给他画好
然后画一个系统的边界就可以了
这是用力的过程
那用力我们刚刚说了
一个目标不见得是一个用力
我们在判断一个东西
是不是用力的时候
是有三个标准
那其中的三个标准中间
最简单也是最直观的标准
就是我们这里所说的EBP
标准叫做fundamental data process
就是它是一个基本的业务过程
这个英文直翻过来就是一个
基本的业务过程
这是一个标准
什么叫做基本的业务过程
他是说这个目标是在一个人
在某一个时间
在某一个地点
因为业务事件而产生的而做的任务
而做的一个流程
这个流程做完了以后会有增加
业务价值
而且这个业务价值是可量化的
会留下数据
符合这个标准就是EBP
标准的用力
注意这里有几个点要注意的
一个人
这就明确在描述说任何用力
只有一个主操作人
一个人在一段时间
在一个地点连续的操作
他为什么会做这样的一个连续的
人机交互
是因为有一个业务事件发生了
有一个事情发生了
激发这个人在
一个特定的地点
连续的时间
跟系统进行了一系列的交互
这个交互的结果会产生一个价值
就是他会得到一个东西
比如说我们说
用户去浏览商品
他为什么会浏览商品
是因为他有一个业务事件
他想去买东西了
业务事件不一定是系统的一个东西
是他有一个
有一个冲动说我要买东西了
所以我会去看商品
看商品的过程是一个一个人
就是这个顾客
在一个地方
比如说在寝室
或者在教室
连续的时间所做的这个事情
做完以后会产生可量化的业务价值
这个可量化又要什么
就是他会决定说他要
中意什么样的商品
这个商品最终会放到购物车里去
或者说这个商品他就会直接去购买
这就是可量化的业务价值
而且会以持久化的方式保留下数据
保留下数据就是他最后选中的商品
或者是买了
或者是放到购物车里
这都是持久化的保留下数据
所以这样的一个
用力就是符合什么了
符合EPP原则的
也就是我们说的用户去浏览商品
这就是这个
比如说他去购买商品
也是一样的吧
这我就不用仔
细讲了对吧
所以这个标准是一个相对比较客观的
比较好去定义的
他其实排除了很多事很多的行为
比如说最容易排除的一个行为
就是我要做一件事情
需要两个人参与的
这个就不是
不是符合做成一个用力的
比如说我们刚才说了商品
你要去卖一个商品
你是要提请商品的审核的
那提请要去新增一个商品的过程
商户要去提交一个商品的信息
平台要去审核这个信息
如果你把这两个东西
写在一个用的中间
他就不符合EPP为啥
因为有两个操作人了
一个是商户他会去新增一个商品
一个是平台的
后台管理人员会去审核这个商品
两个人
而且这两个人也不是在一个连
续的时间
因为其实你知道你提交一个
新增商品的申请
可能在20分钟或者30分钟以后
平台的管理人员才会来审核
也不在一个地点
所以他违背了我们在
EPP研究中间的一个人在某一段时间
在某一个地点来做这件事情的一个
规定这规定写的很前面看见没有
虽然是一个很重要的规定
所以EPP原则是一个非常简单
而且有效来判断
你用力区分的方式
那除了EPP原则以外
另外两个原则其实就是比较主观的了
大家知道一个是老板原则
老板原则其实主要是指
EPP原则中间的
增加可量化的业务价值
意思说我们的每一个用力做完了以后
一定会留下点什么东西
一定是有价值的而且他会存数据的
这就叫做老板测试
而规模测试呢是指说
一定要有一定的规模啊
一定要有一一一定的规模
第一个和第三个
其实是一个相对比较主观的标准
而EVP原则其实是一个比较好量化的
的用力的划分原则啊
用力的划分原则
这就是我们有效的用力标准
所以当用户有一个目标的时候
这个目标
如果不符合我们所说的这些原则的话
他就会把我们就会把这个目标
切分成若干个用力
啊切分成若干个用力
所以我们的顺序是
你首先确定用户的目标
然后去看我们如果设计一个系统
怎样去完成
交互去去通过交互去完成这个目标
再来看这个交互
是否符合我们这里所说的
用力的标准
特别是EVP标准
如果不符合的话把它拆开
如果符合的话
这就是一个用力
就是用一个用力去实现一个目标
如果不符合的话
就要变成用多个用力去实现一个目标
这是用力的关系
那用力怎么写呢
我们刚才用图来描述出来了
他有多少个用力
用力和主参与者之间的关系
用力和辅助参与者之间的关系
但是用力里头最大篇幅的是文字
文字的话其实有三种方式一种就是
软宫里头讲的用story去描述
这叫做简洁
简洁格式
那如果说简洁格式觉得
觉得不太行的话
你可以用普通格式
就是把一个场景写成一个story
啊然后这样去描述
那我们这门课讲的是用规约
的模式
作业也要求大家用规约的模式去做
就是用严谨的规范的格式去描述用力
什么样的格式啊
我们给大家看一个
范例就是它是用表格的方式来讲的
但是我们在之后给
范例头再来讲它
具体的这个格式是什么意思啊
就凡是用个格式来写
那讲到格式的时候
我们要讲到用力是分为级别的
我们这里引用了那本书里头的
就是那个writing effective use cases
如何编写有效的用力的
那本书里头的做法
就是我们因为这个不同的
人有不同的做法
大家在市面上的盈利
会看到各种各样不同的做法
我们这本课里头
引用的就是那个writing effective use cases
这本书里头所描述的做法
就是把用力分成三个级别
最主要的一个级别是用户级别
这个就是我们所说的用户的目标
就是我们所说的用户的目标
我们把这个级别的用力
通常就是应该满足我们刚才所说的
EPP的原则
它来自于用户的主参与者的目标
它的意图
它应该满足EPP原则
我们把这一个级别的
用力称之为用户用力
把颜色标成淡蓝色
浅蓝色代表它是海平面
代表它是海平面
它叫做sea laver use cases
叫做海平面级的
就是我们能够看到的这个
海平面
就表示我们能够看到的这个用力
那在这个用力的上面
我们其实会有一个汇总级别的用力
叫做summary laver的用力
汇总的级别用力
是为了起什么样的作用呢
就是有时候我们的用力太多了
对于一个复杂的系统你如果把它
用力画出来的话可能
有几百甚至上千个用力都有可能
那这时候你需要把所有的用力
把它汇总
来分级的来描述
就是你在一张图上头去画个
不说几百吧
画100个用力基本上就看不清楚了
那这时候我们就会把整个用力的描述
用分级的方式来描述
summary的LAVER就是汇总级别的用力
其实它是一个用白色来表示的用力
这个白色的用力
代表着里头其实是有多个
用户级别的用力的
通常
用来描述这个用户级别用力的上下文
我们最常做的一件事情
比如说
对于用户来说啊
他的这个商品的管理
作为商品来说
他有新增商品有提高审核
有把商品上架销售有把商品下架销售
我们知道
这三个东西都是user goal的
就是用户级别的用力
因为他每个东西都是符合EVP原则的
你不能把这三个东西混到一起
他不是一个用力
为啥
为啥不能把新增商品上架
销售和下架销售混到一起
不能是一个用力
因为他不是
在一段连续的时间去完成的事情
他是在三段时间去完成的事情
各自有各自的业务事件触发
各自有各自的做完以后的
可量化的标准
所以新增商品上架销售下架销售
这是三个独立的
用力
各自满足EVT原则它是c level的
就是我们说的user go
的用户级别的用力
但是你会发现这三个用力都是
跟什么有关的呢
跟商品有关的
是吧所以你会写一个汇总用力
叫做商品管理
用白色的来标述
在大的用力图里头
你能看到
一个商户是能去管理他的商品的
但这不是一个目标级别的用力
因为你把那
三个目标级别的用力写在这上头
会使得整体的用力图呢比较繁杂
所以我们可以画张总图
在总图上呢
可以看到商户可以管理商品
但是它不是目标级别的
它是白色级别的
所以它通常是用来描述多个用力的
不一定是执行顺序啊
这个
通常我不太爱用执行顺序来描述它
通常它是用来描述多个
用户目标级的执行用力的
通常这些用力
是因为有一些内在的关系
比如刚刚说的
新增商品上架商品销售商品
这个是跟商品有关的用力
那我们其实还会把商户跟
促销有关的团购活动预售活动
啊优惠活动
跟促销有关的用力
再放成一个这个summary labor的
这个优惠促销管理的用力
通常是有一些内在联系的
这些用户级别的用力
我们可以把它放到一个
summary labor的汇总级别的用力上头
这个就不需要满足
它就是肯定是不满足啊
不是不需要肯定是不满足APP原则的
我们称它为海平面之上
也就是海平面是淡蓝色的
海平面之上是什么
是天空啊
天空是是是是白色的
为什么是蓝色的原因是因为
是什么原因
是因为慢反射的原因啊
所以天空是不是用白色的来表述
所以用白色的表
示c level以上的汇总级别的用力
那还有一种用力就是在他之下
在他之下的用力
我们称之为子功能级别的用力
叫做subfunctions
subfunctions为什么会存在
是因为我们会发现在user go
在用户级别的这一个级别用中间
是有重复的存在的
比如说我们在
购买商品的时候
会要支付
对吧购买商品的是会要支付的
除了在购买商品会要支付的话
其实我们在很多其他地方也会要支付
比如在电子商中间
大家知道还有什么叫会支付吗
比如说你买VIP的年费
买VIP的会员
那个就会要支付
对吧所以
支付的场合
会在我们的若干个用力中间存在
而支付的过程是完全一样
就是我们的交互的方式在支付
这在支付这个部分来说是完全一样的
这时候
我们就没必要把支付这个交互的过程
重复写在不同的用力里头
就会出现我们太多subfunction的用力
在海平面之下
也就是它不是被用户可见的
用户会不是用户的目标
但是它是多个用户目标
中间的重复的部分
我们用深蓝色去把它标识出来
表示说它是在海平面之下的
3 function的
这个
呃用力
我们以一个例子啊
一个例子来看这个
我们先看前面这个
这前面我们不是画了一个吗
为什么画成这个样子
这就应该能解释了
对吧浅蓝色的表示是什么
符合EVP原则的
用户的用力
这是用户直接看到的海平面的
而支付交易是一个subfunctional
的
他是会在多个用语中间重复的部分
所以在支付的
在顾客购买商品这个用语中间
其实并没有写说他怎么去支付
他就会说支付的过程
去看这个支付交易这个用力
反正他会支付就好了
而支付交易的用力
就独立的描述了支付的过程
而这个过程实际上是在多个
use ago
就是用户级别的用人员会重复出现
这是
级别和颜色啊
那怎么来写这样的一个用力啊
通常来说
做用力的需求分析
是要去我们前面说了
是要去跟用户沟通的
跟用户沟通的过程中间
去了解用户要做什么
然后我们去设计用户
如何通过跟系统的交互
去完成这样的一个过程
但是我们的课程设计呢
其实有一部分是比较讨巧的
为啥因为我们的
一个目标人群就是一个主参与者
顾客这个主参与者
你是能够看到京东的界面的
商户平台和
那个服务商没办法只能自己去设计
因为你看不到那三者的界面
但是用户就是顾客
这个界面你是能看到的
所以我们从顾客这个界面为抓手
你去看京东的设计是什么
这个界面的设计来自于什么呢
来自于我们的需求分析
就是来自于用力之后
他的顺序是用力之后
根据人机的交互的需求来设计界面
那当界面就会更多的考虑到
这个美观性舒适性
还有你
设计的这个技术能做到一个什么样子
综合这几种因素
把需求分析
中间所需要的人机交互给他设计出来
这是在我们需求
分析之后去完成的一个过程
但我们现在把它反过来做
就是顾客这一边
因为大家能看到这个界面
大家在做顾客的用力分析的时候
做的事情就是反过来的
看到这个界面你去提取说
需求分析里头应该
写一个什么样的东西
把这个界面设计出来
就换句话说我们在写用力的时候
并不是去描述他的人机操作
而是去描述在这个界面上头
所发生的什么呢
所发生的
人机交互
所发生的信息的交换
这个是我们在用力中间要去描述的
所以对于
顾客这个主参与者
我们可以通过京东的APP啊
就是我们约定好
用京东APP的这个界面
去反向工程出来
剩下的三个
那就是没办法就只能正向去写啊
就只能正向去写
我们这里看一下京东买东西的过程啊
这是一个商品的浏览
大家知道这个界面是商品的浏览对吧
这个商品的浏览的过程你看到了
你要去买它的话
你会有两个选择一个是放入到购物车
一个是直接购买
那我们现在看到这个操作是直接购买
直接购买以后就产生了一个这个界面
这个界面上呢会描述什么呢
会描述说你的配送地址
对吧配送人配送地址联系方式啊
那个其实都有
然后是你的这个商品
你选择配送的日期
你的这个退换货是否免运费
你可以写留言啊然后
这里还有推荐的商品
这个我们就不管了
然后还有运费发票
这种都是可以改的
大家应该都知道是吧
你可以改这个发票
可以改说你的那个嗯
配送的日期你不想在在明天配送啊
在十三号配送
你可以改到之后的某个时间啊
还可以跟商家留言
然后提交这个订单
提交订单以后
就是到了这个支付的里面
这是支付的
这个就是我们说的什么了
子宫城的那个用力了
他是在我们购买商品的这个用力中间
但是因为这个界面大家应该很熟悉
在京东上头但凡支付
都是这个界面
是吧所以这就是我们说的子工程
子功能的用力
因为他会重
复出现在多个用力的交换过程中间
那这时候你会选择我们
从京东上来说就是你会选择不同的卡
但是因为我们没法做到
我们其实在这里要做的事情
就是你选择支付宝还是微信
因为有点差别啊
这个地方不是选择不同的信用卡
而是选择支付宝微信云闪付
不同的支付渠道
选择完成以后
其实你所做的事情就是确认付款
调确认付款
这个系统就超出了你的范围了
就去到支付宝微信或者云闪付
去完成这样的一个付款过程
那就超出系统边界了
所以我们的系统边界就在这个地方
打折了
到这个地方打字了
从APP来说啊
按下这个键以后他会调你得什么
调你在本机上安装的微信
支付宝和云闪付
去完成支付
你就超出你的系统设计边界了
你就不用管了
看到这三个界面大家都很熟悉
那我们怎么反向工程
出它的用力呢
当我这个用力写的不完善
就是我并没有把
京东的所有的功能都把它写进来
这就是我写的从
那个界面反向出来的用力
我们把它切成了两个
因为支付部分的用力是会重复存在的
所以这个是他购买商品的这个用力
我们首先说一下他的格式啊
因为前面没有讲他的格式
他的格式是这样的
每一个用力应该有编号
为什么用力要有编号
这个不是写的好看的啊
这个是因为
我们后面要做一件很重要的事情
就这个学习会要做的一件事情
我们要做到用力需求的可追踪性
我们要追踪到
每一个代码和每一个测试
他是从哪个用力来的
那当然我们也希望把设计也追踪上来
但是我们现在目前提
供的那个华为云的codards
其实是做不到设计把它追踪
所以这个学期我们最低限度下头做到
需求代码和测试的可追踪性
那追踪的源头就是这个东西
因为需求的最开始的源头
就是一个一个的用力
所以每一个用力都有编号
这个编号规则我们在那个文档上写了
我给大家会给大家做一个
我们去年其实有做了一个支付模块的
完整的需求分析设计和编码的过程
啊但去年没有做到全追踪
那今年我们会在其他模块上的
做到全追踪
但是去年这个整个支付部分的文档
里头有写编号
怎么去做我就这里不去提了啊
但是大家知道他是有个编号的
唯一的标识了这个用力他
的名称
他的级别级别看见我用蓝色标识的
这样的话你看到一个用力你就知道啊
这是一个
c level的
use go的用户目标的这样的一个用力
它归属于的包
包是什么呢
包我们在领域模型里会讲到啊
因为我们今年在
设计部分课里头融入了
一本很重要的书叫做implementing
Doman Doman driven底站
叫做3D的设计DDD的驱动的设计啊
叫do Doman
driven底站对领域驱动的设计啊
融卷这本书
这本书里头其实会讲到说
我们会把我们整个需求分析的领域
把它分成若干个直领域
而每一个直领域是有特定的上下文的
所以我们从需求分析开始
就会融入这个概念
我们每一个用力是归
属于某一个直领域的
这个直领域就叫做包
我们英文叫做supdome啊
suppetme我们叫做包
然后主参与者
刚才记者我们EVP原则
如果是一个c level的
如果是一个use ago的用力的话
主参与者只能有一个
所以这个的主参与者是顾客
那描述就是写一段文字说这个是干嘛
我们说这就是用户
顾客在购买商品
触发的事件是什么呢
就是
用户到底是因为什么事情想购买商品
这个其实就是讲
对于他来说
其实是用户主观的说我想买商品啊
所以这是你写一个触发事件
我们最大的篇幅在哪
在于他的场景的描述
场景的描述我们分成主成功场景和
扩展场景两部分
大家可以看到
分为这两个部
分什么是主成功场景
我们知道一个用途键是包含多个场
景的
比如说购买商品会发生很多的事情
每一种可能性就是一个场景
但是我们选择其中的我们称之为
happy pass
叫什么叫做最乐观的这条路
来作为组成功场景
购买商品最乐观的路是什么
就是把这个商品买到了
成功的结束了
这就是他的happy pass
我们选择happy pass
去描述它的主成功场景
那我们把主成功
场景和我们刚才说的这个
界面对应来看
我们现在给大家看到的三个界面
我们在用力中间描述的是什么呢
不是描述的界面长什么样子
讲的是在这个过程中的人机交互
界面是从人机交互
为出发去设计出来的
他是在我们的之后去做的事情
我们现在反向工程的时候
就大家去熟悉说
在这个界面后头
所描述的人机交互是什么
对于第一个界面
这个界面其实并不属于什么呢
并不属于我们这个用力中间
这个属于浏览商品中间的界面
好我们先休息一会
啊我们刚才说了
从这几个界面反向过来的话
第一个界面其实并不属于我们在
购买商品的界面
它其实属于商品浏览的界面
但是我们可以看到
整个购买商品的界面
它的触发事件其实是由
用户购买商品来的
就从这地方开始触发了
对吧那如果说你从触发点来说
我们在两个用力里头
有可能会触发购买商品的这个用力
一个是在浏览商品里头去
购买另外一个是在哪
在购买
购物车里头去选择多购东西
然后去
购买
在两个地方啊会产生这个触发事件
这个就是我们所说的触发事件
这个我要
我要把它写的更仔细点
如果你写的更仔细点
其实是应该说在两个用力里面
会触发这个东西
这个其实就在说我们用力之间
是有顺序的
我们的购买商品这个用力
应该是发生在用户浏览商品
或者用户去看他的购物车
这两个用力里面
才会
触发的这个用力
所以这是他的触发事件
那当用户
购买商品这个事件触发以后
系统给他的交互是什么
给他交互看到就是这个界面
但是我们在写用的时候
其实不并不描述这个界面
而是描述什么呢
而是描述系统给他的信息是什么
因为我们的用力是在界面之前的
在设计界面的时候
界面的设计
的通常我们叫做前端的人
界面通常是前端
或者是产品经理设计的
那前端的人在设计这个界面的时候
他所要看的是你在用力中间写的
我在用力上
在这个界面上要呈现什么样的信息
所以我们在这个用力中间可以看到
事件的激发是用户去购买商品
这是顾客所做的一个交互
告诉系统说我去购买商品
这个购买商品的触发事件是在
浏览商品的时候
或在购物车里头
都会来做这样的一个触发
那如果说顾客告诉系统说我要买商品
系统则会把商品计算的总价
运费推荐的优惠券默认的开票
方式给他
大家可以看到我写的是什么内容
我写的就是在这个界面上头
我写的就是在这个
界面上头呈现出来的内容
但是用力是在见面之前的
我再说一遍用力是在见面之前的
任何一个事情是一步一步做过来的
所以在且用力的这个阶段
我们关注的是什么
关注的是你要呈现给
用户他的主参与人
什么样的信息
因为你做了一个什么样的事件
你给系统了一个什么样的事件
一个交互
系统会反馈给你一个什么样的信息
这是我们在用力这个阶段
要描述的事情啊
他通常来说
大家在市面上看到的很多的用力
其他就是忽略了说
这个东西是分阶段
用力里头应该描述的东西
仅仅是人和系统的交互
交互就是人告诉系统什么
系统告诉我什么
后面的事情
比如见面这个事情是在之后来做的
他是跟着你在用力中间所写的交互
再来完成这样的一个界面设计的
所以我们反向来做
他就更清楚知道说
你在用力里头应该写什么
应该什么不写
大家可以看到这个力中间我只写了
在那个界面上头呈现出来的东西
你买的东西的总价
因为你有可能是从购物车里头来的
所以你的购物车里会选了很多项
对吧
你如果直接购买的话其实就是一个
但是你如果从购物车过来的话
就会有好多
所以他会去算总价
去算他的运费
大家知道我们的系统是有运费门槛的
京东也是一样的
对吧你应
该是不同类的商品
运费门槛是不一样的
不同类的商品运费门槛是这样
所以你要看你买的商品
是否达到那个门槛
如果没达到这个门槛的话
就会计算运费
我们的给大家看的这个例子
其实是有运费的
因为我只买了一个3块钱的东西
啊打满了一个一块6的东西
大家知道运费多少吗
运费6块
京东就这么来算的
一块6没达到运费门槛
所以他的运费是6块钱啊
运费是6块钱
所以他会算运费
然后如果有优惠券的话
京东其实会推荐你说
你这个商品试用的优惠券是什么
推荐给你
你的你的优惠券里头能用
优惠券直接就给你推荐出来
还有你的开票方式
开票方式也是你事先写进去的对吧
你有自己的
单位的
或者你还有好几个单位的开票方式
他都会把它写进去
都把它默认出来
这个时候通常来说
我们在做这个设计的时候
我们希望做的是人人的操作
越简便越好
所以大家可以看到
京东的这个操作基本上就是很简便的
因为你买了一个商品
他把这东西全部算出来
都是有默认值的
默认的配送地址啊
我这里还没写配送地址呢
就这个还要补充一下啊
这其实还有配送的地址啊
配送的地址总价运费
优惠券开票方式都会给你提示出来
从你默认的里头滴露出来
那你生意还要做的事情就是
你再告诉他说
如果不改的话
就是主场景happy pass
就是我什么都没改都对的话
那我就是提交订单
是吧所以当我提交订单
就是我在下面做的这个操作
第三步做的这个操作系统呢
其实后面还有支付
但是我的这个用力中间不写了
为啥因为那是一个子功能级的用力
它会重复出现在多个用力中间
所以我在购买订单
购买商品的这个用力就不再写
说怎么支付
就直接说系统进入
支付子用力去看那个好了
然后把它的编号写在这
这是happy pass
但是我们知道啊
其实它是有不同的场景的
我们在iPad上的标了1234
大家注意看它的顺序
一是主操作人做的操作
就是主操作人给系统的输入
二是系统
因为主操作人在一做的这个动作
给的回馈
三是主操作人看到这个回馈啊
看到我给的一系列信息觉得没问题
我就用默认的再给了系统一个操作
四是系统在给了这个操作以后
给的回馈
所以人机的交互
就体现在人做一个操作
机给一个回馈
人在根据这个回馈去做了一个判断
再去做下一个操作
然后机再给一个回馈
所以这就是典型的描述了人机交互
这个一定记住啊
初学者通常
用力最容易犯的毛病
就是用力的内容写的过多了
用力的内容仅限于描述人机的交互
这个为什么我说了这么多遍
是因为大家在网上去百度看到的
用力中间
不说夸张点90%的用力都是写的不对的
就是不要认为百度出来的
东西就是对的
甚至大家在市面上就看到很多的
书其实写的也是不准确的
我们其实比较强调说
一个设计需求是分析和设计的过程
是一个逐步求精的过程
我们为什么会要做这么多事情
为什么会有用力分析
会有业务流程分析
会有领域建模会有界面设计
是因为每一个事情是层层递进的
不要在
某一个阶段去做过多的内容弄进来
大家应该知道
这么层层递进的作用在于说
你在这个阶段
关注好在这个阶段要做的事情
使得他变得简单而且清晰
然后再在后面的阶段里头
把这些内容都补上来
所以大家可以看到
我给大家写的这个范例
就是最
经典的
描述了人机交互的这样的一个过程
当然这里还有错啊待会下课再改一下
交互的信息其实更多啊
那这是主成功场景
我们称之为happy pass
大家可以看到其实你还有其他的选择
比如说我购买商品
系统第二步交互出来
这个是没有其他的可能性的
购买商品啊
啊对购买商品还有其他的可能性
所以大家看第一个组成功场景
我标了是2A
2A表示什么意思呢
啊第二个
我们看那个扩展场景的第一项啊
我标了一个2A
2A什么意思呢
就是在主成功场景中间
有些步骤不会给你
你在主成功章节写的那个结果
比如说我们的主成功章节
第一是顾客购买商品
第二是他把那个商品的相关的信
这个订单的相关信息全部显示出来
但是如果这个商品授罄了
就是你浏览的时候
特别是在秒杀的时候是最常见的
秒杀的时候你看到的那个界面上
就是看到那个浏览商品的时候
他那个按钮不是灰的
因为浏览那一刻还是有这个
有这个数量的
按一下这个键的时候他已经卖完了
所以2A表示说在主成功场景中间
第二的另外一种可能性
如果有其他可能就是2A 2B 2C 2D 212F
那我现在只写了一个就是2A
商品售罄
那意思就是说当商品授罄的时候
他会怎么办
商品授罄的时候
我们的这个RA的第一步
其实就是替代了
在主成功场景中间的第二条
组成
人跟第二条是显示总价运费订单的
配送地址联系人等等这些信息
但是如果商品售罄的话
这个就会显示说商品授罄
后面就不能再做操作了
这就是扩展场景
就是我们在购买商品的过程中间
除了正常的购买以外
还会发生其他的事情
我们把它写在扩展场景中间
主场景是happy pass
扩展场景是其他所可能发生的事情
那3A呢 3A就是
第三步的另外可能性
当系统在第二步
跟你显示出一系列这种东西的时候
你对于系统跟你做的选择不满意
3A表示说他要选择其他的优惠券
就是他在第三步的时候不是提交订单
而是这时候
不是系统跟你显示了一个不同的结果
而是人做了一个不同的选择
人机的交互
人做了一个操作系统回你一个东西
第二步描述的是
系统回的是另外一个结果
第三步是表示人在第三步做的时候
他做了另外一个选择
就是他选择其他的优惠券
那如果说人做了这样的一个选择
人做的电源选择
我们可以看到
第一步描述就是人做的这个选择以后
系统就会显示
所有适用的优惠券
然后人会去选择其中的优惠优惠券
然后回到第二步
这个第二步是指什么
是指主成功场景的第二步
就回到第二步
显示新的总价
因为优惠券重新换过了吧
所以新的总价新的这个使用的优惠券
还有其他的
然后你再继续往后走
所以大家可以看到
扩展场景其实描述的就是
主成功场景的一小部分不同的地方
为什么用这种格式化的方式
在主成功场景上的编号
在扩展场景上编号
就是因为我们通过这个编号
使得我们在扩
展场景上头描述的这一小段的东西
能够插入到主成功场景里去
这样的话
就是格式化的描述所带来的好处
你可以用最
少的文字把这个事情给他描述清楚
3A是在第三步顾客选择其他的优惠券
3B呢
则表示说顾客选择其他的开票方式
其实还可以写3C
顾客选择不同的配送的地点
对吧
都还有3D顾客选择不同的配送时间
等等啊都可以一条线这么写下去
3A 3B 3C 3D
对吧
那这个第四步是用户提交订单
然后正常是显示到支付使用力
我们这个第四步又是在显示商品售罄
这个为啥
这个是说
明说你在做第二步购买商品的时候
这个商品的这个数目还是有的
但是你做完这一溜的选择
比如说你这里停了一段时间
或者选了一些其他的东西
再来提交订单的时候
这时候他的量已经卖完了
所以他依然会选择商品售罄
表示说你这个东西
是不能进入到支付的啊
所以真正的这个数量
是在这个时候扣的
就是第三步用户提交订单
我们在商城里头所标的那个数量
就会减一
他去进入到支付的时间
因为支付还需要时间
但是你到第四步的时候
这个数量就减一了
啊这个数量就减一了
那如果说在第四步受性的话
其实他会终止后面的步骤
这个我还没写全啊这个没写全啊
我待会再把它再补充一下
把它写的更全一点啊
所以大家知道一个用力写下来其实是
挺多的我们用格式化的方式
把这样的一个很复杂的内容
用最少的文字和最
相对比较规范的方式去描述
就相对比较简单一点
我们的需求分析的作业
面向对象的和软工的
都
是要求大家学会用格式化的方式去写
因为也许以后
你不想用格式化的方式去写
你用自己的方式去写那个都可以
那个不需要训练
但是我们上课的目的
是让大家去掌握
说怎么样用格式化的方式去写
这样的一个过程
这个是传统的
用格式化的方式去写
我们的创新的地方在哪呢
我们这边加了一个这个项
这个可能大家在很多的
书上头或者说在啊
百度上看到的亚历中年都没有
这边这个就是信息
为什么因为对于用力来说
你都非常重要的是两个
一个是人机交互
人机交互我们体现在这个
1234的编号上
大家特别注意下我们的人机交互
基本上是人做一操作
系统给你一个回回馈
人做一个操作系统给你一个回馈
一般都是这样
一般都是这样就是一来一回
有些特别的情况
你有可能是人连续做了两个操作
系统再给一个回馈
也有可能
那就看你的设计说你想把它做成
人先做一个操作
做完了以后不需要看系统的回馈
人再做一个操作
然后再给一个回馈也可以
但是总的来说都是人机的回馈
是交叉进行的
那通过这个序号
你能够看到人和系统的交叉的交互
在这个里头交互了什么信息
我们从这个文字上头
其实看起来是不明显的
所以我们这里额外加了一下
这个我会也要求大家去做
就是把交互的信息下在这里标出来
这个东西就是什么呢
这个东西就在软宫里头所说的
数据字典的来源就在于
这
就软宫里头会让大家做一个数据字典
数据字点是表示在整个系统中间
所有的数据和数据的格式是什么
但这些数据来自于哪呢
来自于我们的用力里头
交互的信息
系统跟你反馈的信息
你给系统输入的信息
这个就是数据自己的来源
所以我们从最早的这个地方开始
就是把它加了一一栏
就是让大家训练
大家从用力中间
提取信息来源的这样一个能力啊
其实这也很有好处
因为之后你一看就知道说啊
这个交互中间有些什么样的信息
这是这个音浪
那最后是一个其他
其他描述
就是
你可以把一些其他的信息写在这里
比如说
我们这里写到说他的支付是应该通过
分账方式完成的
其实还应该写更多的内容
为啥呢大家知道啊
我们的订单的数量是在第三步呃
商品的数量是在第三步提交的时候
就已经减掉了的
然后进入到支付
后面会发生什么
后面会发生支付用力
我们看一下支付用力
支付用力相对比较简单
因为它不是user go的这个用力
所以我们的颜色标成了深蓝色啊
子功能的用力
这个结构上头跟他是一样的
主成功场景
我们写的是一个支付成功的过程
同样是系统显示支付金额支付的渠道
这是系统给你显示的
这第一步不一定是人肉的操作
这个里头
第一步看到是系统进来
就跟你的这个操作
然后人在这个
系统给你的这个信息的基础上
你做了一个选择
做了一个交互
就是我选择了某一个支付渠道
然后我要用这个支付渠道去提交
然后第三步
第三步其实不是支付成功啊
这个应该也写的不准确
应该是什么
跳转对应的支付渠道去完成支付
因为京东上是可以直接告诉你
支付成功了啊
我们那个没办法
我们这个你选完了支付渠道
提交以后他就去调
支付
宝微信或者云闪付你就去支付了
他这边并不知道
我们的平台
并不知道你那边是否支付成功了
支付成功以后
我们后面再讲他的需求分析的时候
会继续讲
他有一种办法
能知道
说你在微信和支付宝支付成功了
那就支付成功了
如果没有支付成功他会通知给你
或者说你延时去查
那笔交易是否有支付成功了
如果没支付成功就是我们所说的3A
就是系统
如果没有支付成功
啊其实没办法返回第一步支付
就是没支付成功就是没支付成功
这就带来另外一个问题
这个问题是什么呢
这个问题就是
我们的数量在这被扣掉了
进入到支付指用力去做支付的时候
他有可能支付成功
那数的数量的扣减是没有问题的
如果支付没成功呢
如果支付没成功怎么办
支付没成功数量还是加回来
但像这种东西
你其实就极难在用力里头去写了
因为这时候的原因是
我们把这个内容切到了
另外一个指引力流去
所以就极难再去写
说它里头会发生什么
这就没办法就只能写在这个其他里头
写在这个其他里头
就其他里头
会写一些这种
在用力中间比较难去描述的内容
你在其他里头去做描述啊
在其他里做描述
这就是我们写用力的方式
这部分有什么问题
因为我们的第二轮的需求分析作业
就是在第一轮的作业的基础上头
我们前面的四位同学确定了
四位同学把所有的目标和用力给
它标出来
然后我会把这些用力再分成若干个
小的任务作为第二轮的需求分析的
内容去把用力全部写出来
这是我们第二轮的必做的这个任务啊
我先预告一下
所以大家对于这个结构
上头写之后有什么问题
大家可以知道啊
就实际上在做这个过程中间
就是我们在做必做任务的过程中间
是比我们的作业的时间是要提前的
因为最终
大概在10月中旬的时候
全小组会要做一个需求分析的作业
所以
通过一部分同学先去做必做的任务
我们来讨论他必做
必做任务的这个过程
让全部的同学了解
说这个过程是怎么做的
所以你们在10月中旬
或者10月中下旬
去做那份需求分析作业的时候
就不是对于一部分同学来说就不是说
第一次碰到了
特别是在一个小组里头
比如说五个同学中间有两
个或者一个同学做了必做任务的话
他就有能力帮助小组的其他同学把他
这份作业完成
就是我们为什么要做必做的
为什么有必做任务的这个原因
就是我们希望
让一部分
这个程度比较好的或者有能力的同学
可以先做这部分的内容
然后去看他们有什么样的问题
在讨论课里头去纠正
再使得大家在做作业的时候会更加的
避免走弯路
后面的设计也是一样的
代码也是一样的啊
都是这样的一个顺序
这个格式上有什么问题吗
关于这个格式的写法
我们先给大家看到了一个use ago
和子功能的两个差别
那这里就有我们刚才所说的东西
第一用力是短文
用格式化的方式去写的话
每一步啊我们是说的每一步
应该是一句话或者两句话把它说清楚
而不是应该在每一步里头
去写一大段的话
这是第一
第二在里头有很多东西是不会去写的
比如说我们说设计
界面
比如说有些细节合法性检查
啊这都不会去写
比如说特性啊测实物测啊
我们都不会去写
我们这里头只写说
行为需求和信息需求
对大家应该能看到
行为需求是人在上面做的操作
信息需求是什么
是
系统给人返回的信息
或者人给系统输入的信息
我们在用力的阶段
就是在描述这样的一个人机交互
以及
在人机交互的技术上的信息的交换
这是我们在用
中间唯一描述的两个内容
所以不要描述他的实现过程
系统内部会做什么样的操作
不去描述啊
我们只说系统会反
馈什么样的信息回来
我们通常来说
不会把主成功场景写的过长
这个就实际上是规模测试
当一个主成功场景过长的话
倒不是说他不满足EBP
这是在说你在设计这个交互的时候啊
会有一个什么问题呢
会有一个用户操作过于复杂的问题
九步九步意味着什么
九步意味着人机交互超过了4次
人机交互超过了4次
因为人做一操作系统返回一次
人做一次系统返回一次
人机交互超过了4次
我们通常就会认为
这个交互设计的
过于繁杂了
我们可以看到京东上头的设计
基本上你做任何一个操作
不超过三次就应该能够完成
不超过3个界面
就是不超过3次人机交互
就应该完成
这样你就会觉得啊
这个系统用起来比较方便
你如果这个交互超过了4次以上
就会认为你这个操作很复杂啊
操作很复杂
所以这就是为什么说我们有个规
模测试
有个规模测试
减少他的人机交互的数目次数啊
我们说在用力中间
最大的价值不在主成功场景
而在啥呢
而在扩展场景
我们刚才给大家看到那个用力
其实扩展场景并没有写的完善啊
其实
用力的过程就是个不断完善的过程
包括我自己写的时候
我觉得自己写的挺完善的
但今天一讲课我发现还缺一些
所以还会去补
搞不好三四节课讲完
我发现他又缺了一些
我还会去补
所以我讲3次课
3次这个用力我会不断的把它补完
大家写这个用力也是一样
我们做必做的任务让大家去做
做完以后那个东西是没有截止的
我在上面写了一个条件
就是你一定要维护到学期结束
为啥因为从你第一次开始做
到学期结束这个用力会不断的完善
不断的发现他有新的问题
你都需要把这个新的问题上头去把它
补足把它补全
所以他一定是一个不断扩增的过程
而这个扩增主要在哪呢
主要在扩展场景上
大家应该有发现了
主要是你除了happy pass以外还有其他的
新的问题会发现
所以
最终做出来的话
我们会发现
主成功场景可能只有他的1/4到1/10
最大的篇幅在于扩展场景
一个东西的
用力里头的最大的篇幅
其实在于扩展场景上头
扩
展场景在需求上头没有设计清楚的话
就会在很在后头设计的时候
没有考虑这种
情况出现的时候怎么处理
那就会造成需求的缺失啊
所以这个是要注意的
用力的格式上
用力和用力之间是有关系的
我们其实在刚才的图里头
已经看到了一个关系
就是支付是指乘务场景
就是支付是子功能的用力
那它是被包含在多个
用户目标的用力中间的
我们这几张图画的就是他的关系
我们这时候
把两个用力都画在了一张图上
这样就比较直观一点
大家可以看到支付交易这个子功能
用力
是user是购买商品和支付会员年费
这两个用力的
指用力
对吧
那我们怎么表现出它是谁的指用力呢
就用了一个这样的符号
虚线的然后上面加了一个肩括号
这个肩括号呢在
啊
原本中间其实是有一个专门的名词
叫做stereotype
是这样写的吧
我看看我拼错了吗
稍等一下
好像我拼错了
拼错了看了不对劲
叫这个名字啊stereotype
stereotype是什么呢
stereotype表示说
我可以对UML的任何一个符号
来用一个小千括号改变它已有的含义
这张图上呢我们用到了两个stereotype
一个是这个虚线
这个虚线其实原本的含义
呢是在这儿的
这个就是没有加stereotype的虚线
这表示什么
表示依赖
那我们可以看到
支付这个子功能的用力
它依赖于支付宝微信支付和云闪付
这三个什么
三个辅助参与者
所以
这条虚线原本的含义是依赖的含义
那现在我们想描述说
支付的指用力是购买和
支付年费的指用力的话
没有这样的一个符号
在um中间
是没有一个这样的符号去描述的
但是他可以把um中间已有的符号
去进行改造
这个就是做了改造
就是加了一个小尖括号的
这个东西
叫做stereotype
表示说这个符号不再是依赖关系了
这个符号表示包含关系
就是指支付的子功能用力
是购买商品和支付VIP年费的一个
子功能啊
这个因为我们前面已经讲了
什么叫做子功能用力
这个就很明显了吧
所以包含关系最明显的特征就是他是
会包含在多个用力中间的
如果不是因为重用的话
我们不会分出子功能用力了
因为重用
所以我们才会分出子功能用力了
这个是包含关系
第二个是扩展关系
扩展关系大家可以看到
同样用了stereotype
也是我们的依赖线
上头加上了一个小建国号
表示说他是
扩展关系
什么是扩展关系
扩展关系呢
其实是没有必要用的
因为为什么
因为我们知道
在应用中间是有主成功场景
和扩展场景的
扩展场景其实就是在讲说
他的不同的扩展
就是他有不同的扩展的方式
你在这一步可以这样做
也可以那样做
可以显示这样的信息
系统也可能显示另外的信息
这个就是指的扩展场景
但是扩展关系
可以把用力中间的原来的扩展场景
给它分出来
分出来的作用在于哪呢
分出来作用在于说原来用力里头
就会更少一些
原来的用力中间啊就会更少一点
他就不会再有说
这一段内容写在扩展场景里头了啊
所以可以用这种方式写
当然还有另外一种可能性
就是扩展的那个地方
恰好是一个
被别人
重复使用的地方
就换句话说我们前面的子功能的用力
子功能的这个部分
我们前面看到的例子
他是在主成功场景中间
对吧如果子
功能的用力是在扩展场景中间呢
就在扩展场景的时候
我们用到了一个子功能的用力
我们可以用
扩展来描述
就是这个差别
就是差别
就是如果正常的时候
他不是一个被重复使用的
你要把它变出来一个扩展场景的话
扩展的关系的话
是因为你不想把这部分内容写在
查询月报的扩展场景里头
这个其实描述的是查询月报里头
在扩展的时候正常就是查询月报
然后在扩展场景里头
你可以选择说
把这个查询月报的最后的内容
可以导出成为PDF或者导出成为Excel
这个不是主成功场景
是扩展场景里头的一部一部分
那我可以把这个东西给它写成
一个扩展场景
写成扩展场景的主要的原因是
可能查询月报里头
可以导出Excel可以导出PDF
查询年报里头也可以
就是导出Excel和导出PDF
这样的一个子功能
场景
其实是在扩展场景里头的
而且它有可能是被多个用力
用在扩展场景里头的
那你就会
像这样子把它写成extent的方式
这个明白了
就是这两种东西是这样的一个差别
我们在大部分的情况下
头其实用的是include
因为extend在用的时候
其实它的条件比include
更加的苛刻一点啊
更加的苛刻一点
还有一种就是泛化关系
泛化关系不仅仅可以用来表示
用力之间的
泛化关系
也可以表示参与者之间的泛化关系
好
我们其实一共在用的一共有三种东西
主参与者辅助参与者和用力
辅助参与者是不没有扩展关系的
因为辅助参与者是外部的系统
外部的系统都是独立的
他不会有资金有关系
所以会有关系的只有剩下的两种
一个是主操作人
一个是用力
我们首先说用力的
扩展关系表述了什么
这个其实用的比较少啊
用的比较少的原因是因为在用力中间
你如果用扩展关系的话
呃是因为说
这个用力两个方式
用力中间是有共同的部分
然后有不同的部分
比如说我们这里所看到这个例子
我们的用户注册
其实是可以有两种方式的
一种是有管理员帮你手工注册
一种是
由普通用户去自注册
对吧其实你想
你无论是手工注册还是自注册
其实所填的那个信息都是一样的
所填的信息都是完全一样
但中间有不同啊
大家知道现在系统在做自助车的时候
都在跟你的手机发一个
发一个短信是吧
给你个验证码
然后你把那个验证码输进去
然后才会自注册完成
对吧啊
然后自注册的时候呢
而在手工注册的时候
其实就没有这样的一个过程
手工注册册
你就直接夸几管理员
把你的信息填进去
他就注册了
填的信息是完全一样的
但是手工注册和自注册里头
有一部分的内容
是不一样的
那这样的话呢我们就把
关于用户注册
要填的那些信息的部分
全部写成组
写成一个用力
然后把他们不同的部分写成
手工的注册和自注册
这样来写
这个会有一定的问题
就是你不会
知道说手工注册和自注册怎么去写
所以我们说
我们为什么很少用
用力和用力之间的继承关系
原因是因为
这样的同样的一个问题啊
在用力中间
其实是可以用主成功场景和扩展场景
去描述的
可以用主
成功场景和扩展场景去描述的
就是把
手工注册或者自注册的
某一个注册方式写成主成功场景
把另外的一种方式
写成他的扩展成功场景
然后把中间不同的步骤给他写出来
就好了啊
把他的不同的步骤给他写出来就好了
这是可以用
主场景控制上也可以去做的
那
这就是为什么我们其实极少
在用力中间去做这样的一个继承关系
这是这边这个
但这边这个会
这边这个就是很常用
的
就是我们会描述两个参与者
之间的继承关系
两个参与者之间的继承关系
会描述什么样的信息呢
就是比如说我们在
我们在这个电子商城上头
是有两种用户的
京东也有啊
一个是普通用户
一个是VIP的年费用户
对吧这两种用户
其实在很多行为上都是完全一样
唯一的差别是什么
差别是什么
你们知道差别是什么吗
差别是京东的VIP用户
有自己的一些特别的优惠券
这个还好说
最大的差别在于说
京东的VIP用户在买一些商品的时候
它的价钱是不一样的
买一些商品之后价钱是变
他会有一个京东的VIP的价格
那个价格普通用户看不到
但是
如果说你一旦给京东交了年费以后
年费大概是一年100多块钱的年费吧
100块钱好像是100还是199我有点忘了
交那个年费以后
某些商品
他的那个价格就会显示出来一个
VIP的价格是多少
所以
他的这个差别就在于说他在商品的
的价格显示上是不一样
而在大量的操作上都是一样
所以如果说你有两类用户
你其实没有必要把所有
因为他跟普通用户的操作
是完全一样的
你没必要把普通用户所有写的用力
在VIP的这个用户上头都
全部加上线啊
重写一遍肯定是没有必要
但通常说你只要加条线
给它全部关联起来的
那我们可以用这种方式
就是用它继承关系
大家继承关系都已经很熟悉了
就是所有
普通用户是主参与者的用力
VIP用户也是
那就不需要在VIP用户上面去
给这些用力加年限了
VIP用户唯一有的一个年限是什么呢
就是续交年费
就是续年费
续年费啊
会比
那个普通用户交年费要更便宜一点
就是你续年费啊
大家都应该知道
续费比交费要稍微便宜点
所以他是一个相对比较独立的用力啊
会有一个独立的这个用力
这是
用力的部分
啊所以我预告一下我们下一轮的
这个必做作业就是把
用力的部分给他用文字描述出来
但是
我们现在还没把这个任务布置出来
因为我们等着第一轮的
这个作业做完以后就四个
第一轮的
需求分析的必做的任务完成了以后
以第一轮的这个为基准
去做后面的文字描述
那现在的
如果说第一轮的
作业在不断的更改的话
那第二轮就会不断的变啊
所以就跟着一环套一环啊
一直要维护到期末
这是用力的部分啊
那今天还有
还有10分钟
我们
我们这个不讲了吧
这个讲的话讲不完
这个很很很长
用力部分有什么问题吗
10分钟大家可以提些问题
分组尽快完成啊
我看现在目前只完成了一个分组啊
下个星期分组就应该结束了
所以尽快把分组给他明确下来
有问题吗
关于这个必做的作业
关于分组必做的第一轮作业
我把时间延迟到了本周末
本来我是写的是明天
但是因为今天才把内容讲完啊
所以第一轮的作业我在本周
末才会去看
就替你们发邮箱发给我
我在本周末统一去看啊
所以你在之前发也没有意义
然后我看到合适的
我就会把这个任务分派给某个同学
然后你再继续在上面完善
第二轮
就在第一轮的技术上头跟着他去做
第一轮分出了多少个用力
然后我再根据第一轮分出来的用力
再把它切分成为任何小任务
布置第二轮的这个必做的作业啊
这个过程就是使得同学们尽早的
特别是
啊想尽早参与的同学可以尽早的来做
因为同学们大家的这个
大家的这个目标不太完全一样啊
因为有一部分同学
我每年都有一部分同学
他可能根本就不想
干计算机这个行当啊
但是我们也不让他挂科
呃就
所做的方式呢
就是让愿意想干的同学可以尽早的
开始来做
然后会老师会给你更多的指导
因为你做必做的里头有很多的问题
这边任务分给你以后
你还会有很多的问题
那就会告诉你一点点
怎么怎么怎么去干
改完了以后至少
因为你的作业是公开的
就你做出来的东西大家是都能看到的
所以大家可以通过
公开的这个部分来看到你是怎么做的
那其他同学就比较好去做了啊
因为整个过程中
学大家肯定会走很多的弯路
就是因为大家从来没这么干过
大家知道任何一个你没有做过的事情
特别是这种事情你觉得看起来很简单
但你做起来就会发现里头其实很麻烦
所以通过这个
先做先去
碰到这些弯路去把它纠正
然后你们在小
组里头才能带领其他的同学
去避免让
他们去走弯路
这样整个小组在做作业
以及在做最后的
课程设计时候才会更快啊
所以是这样的一种想法
来有什么问题吗
10分钟也没办法讲完后面这个部分了
因为后面这个部分比较麻烦
他主要是讲
就是我们前面的用力分析完了以后
后面怎么去讲交互的
需求分析和流程的这个芥末
所以我打算放到周三再讲吧
那我把这个
这个其实是还要再改进一下
那我把这个改进一下
因为我们跟京东不太一样
所以配送时间我们就不去管他了
所以主要是算出来的总价
配送的地址运费
啊优惠券
默认的开票方式这是几个东西啊
所以这个过程其实会有很多的
就是扩展场景啊
在他做的过程中间
会发现说他其实会有很多的扩展场景
这慢慢会会增加上来
这个里头一定大家注意
他是往里头type几句的
那如果说啊
我现在看到的这个扩展场景
中间其实没有分叉
如果扩展场景中还有分叉的话
再继续往里头type
比如说2他不是显示的这个
其中一种开票方式
那就显示2A
2C 2B啊这样子往里头继续tap进去
好我们先休息下课