我先说一下就是昨天
我有
在叮叮群里发了一个
呃华为账号的收集
这个
你们之前的课应该是有用过华为云的
因为我们数据库
好像也是用的这个东西
呃
这个
跟大家解释一下
就是因为我们现在有两门课是在
这个华为的智能机座里头啊
一个是软件工程
一个是焦瓦一平台技术
那明显对象这门课是不在
呃基座里头的
但我们现在两门课
就这个学期我们会用到两个产品
一个是软工那边用到的code Arts
一个是我们这边焦瓦一会要用到的
那个服务器
呃所以
我们需要申请大概600-700的优惠券
那我们打算是分两门课程两次来申请
就是第一次
先用娇娃一课程的名义去申请
300块钱的优惠券
用来给大家
来租这个codards
因为codards是从需求开始的它会
比较早大家就会用到
然后软工的话
在10月份再去申请另外一半的
代金券啊
因为大家真正去写代码的话
也是在10月的中下旬了
所以那个时候再去租华为的云服务器
答案分两次
所以无论选没选焦瓦一一的同学
都把它登记上来
就是因为他也不知道
焦瓦一一课有多少选客人
所以我们把所有同学
用焦瓦一一的名义去申请一次优惠券
然后再用
软工的名义去申请一次优惠券
呃填的过程中
我发现还是有不少同学填的不对
比如说还是有同学
比如说这些东西不填
这些东西不填是是没有用的
你是
根本就申请不了
你至少都要把用户名和租户
租货ID去把它填了这才有用啊
然后用户名和租货ID怎么去找
我发了一个文件
这个应该是你们是有用过的
应该知道怎么去找这个
这个文件
那登进去以后
上面这个是用户名
下面这个是你的租货ID
所以把这两个东西填到Excel文件里去
那大家填好了以后
我会去
在华为云上头去为大家申请一个
总额然后把那个Excel文件传上去
团上去以后呢你你们才能做这一步
就是你这里填的这个学生名称
学校课程名称全部填加瓦一啊
加瓦一平台技术
然后授课老师说我
这几个名称对了
他才能够把优惠券发出来
就是跟那个
跟那个Excel文件里头的名字对了
才能发出来
那你如果在Excel文件中间填的
用户名和租户名不一样的话
那我报上去他就根本就出不来
那我马上会知道说哪些同学不对
那你在这填也没有用啊
所以一定把用户名和租户ID填对
填对以后我申请完了
这个大家在这就能看得到
因为教啊一明天的课是十年课
呃然后我们本来骄傲
一一是有一个自己的实验平台的
但是因为今年我们从
一家公司换到了另外一家公司
就是我们
我们用的是就是厦大统一的那个平台
那个平台上头它是提供了很多的
云服务器的
但是因为教务处的原因
他们今年切换了这个平台的服务商
结果造成说
我们的实验在上头跑的时
候是有点问题
所以这样的话
我们第一次实验课
就没办法给大家去介绍
教化一
我们将来要去做实验的那个平台
所以
我想教下一一的课
给大家看一下code二是什么样子啊
就进去以后code二是什么样子
所以尽快今天之内啊
大家把
这个信息填完
那今天我就会像
可能今天
下午之前我就会向华为去申请代金券
那如果说之后填的同学
那我就不会这么快处理了
那就可能到
下一周再去
把后面同学再去申请一次啊
所以今天下午我会第一次向华为去
申请这个代金券
所以尽快把那个信息补充完整
后面也要做啊
补充完整以后
你后面这些东西都要认证
认证完了以后你你才可以
我才能再把优惠券发到你的账户上去
首先我要去申请
申请完了以后你才能做这些事情
做完这些事情以后
我才能把优惠券发出来
要不然
不做后面事情我也发不出来啊
这个注意一下
你们应该是有用过
因为数据库应该用的就是华为云的
数据库吧
如果用的是华为云数据库的话
其实这个过程是完全一样的
好这是
呃华为云服务器的事情
今天我们
打算讲两个内容啊看能不能讲完
一个内容是关于需求分析
中间的系统交互建模和流程建模
那另外一个内容就是把
我们需求分析
前半段的需求获取的内容
用我们的支付的模块来
来作为一个例子
来看一下它是怎么完整的
串到一起的
首先讲这个系统的交互
我们前面讲了如何去写用力啊
如何去定义用力
如何去写用力
那把用力
里头已经讲了人和系统之间的交互
我们说
用力里头所说的就是人机之间的交互
他们之间的信息
和行为
的交互啊
行为主要是
这个人对系统的操作
信息主要是系统给人反馈的信息
当然人也会把这个信息输入给系统啊
所以这是我们在用力中间
所去描述的东西
但是我们会发现在需求分析中间
我们除了主参与者以外
我们其实还有另外一个人
叫做辅助参与者
辅助参与者是我们在需求分析中间
必须要关注的对象
为啥呢因为他为我们的系统
提供了服务
但是我们在之前的用力分析中间
其实没有去描述说
辅助参与者到底起一个什么样的作用
原因是因为我们把系统看成了黑盒
没有去描述
在用途中间把系统看成了黑盒
没有去描述系统内部该怎么做
那因为系统内部没有去描述的话
那当然也不会去描述说
系统内部是怎样去
使用辅助参与者的
所以在用力的这个过程中间
我们其实看到辅助参与者所起的作用
其实是缺失的
那当然在需求分析过程中间
这是不能省掉的
因为我们知道
当你去设计一个需求的时候
当你去分析一个需求的时候
如果辅助
参与者不支持这样的一个需求
你其实就没有办法把它实现
对吧所以
辅助参与者是在需求分析中间
必须要去关注
的事情那从这个角度来说
我们不仅仅关注人和系统
的信息和行为的需求
其实我们也关心
这个系统和
这么画的
其实我们也关心这个系统
和辅助参与者之间的
行为和信息
其实我们关心这个
但你会想说辅助参与者提供了什么
辅助的参与者目前最主要的方式
是提供了API
大家知道他是被系统集成的
所以他集成进来的最主要的方式
就是通过API
当然有些古老的辅助参与者可能
那个API提供的形式会会不一样
但是我们今天基本上在
近十年来开发的系统
给外面去提供集成的方式
都是通过后端的API来完成的
具体来说就是通过restful API来完成的
这是目前一种主要的方式
那这种API其实在告诉
用它的系统说我能做什么
但是我们在我们所分析的系统中间
在何时调哪一个API
在需求中间是要去明确的
调这些API
给他传递过去什么样的信息
以及他从这些API
中间获得什么样的信息
这是需要明确的
这就是我们所说的
系统我们要设计的这个系统
和我们的辅助参与者之间的
行为需求和信息需求
这个东西
只能靠系统交互图
或者系统顺序图啊去描述它
这个system sequence diagram
system sequence diagram呢
它其实是
我们的Umail的中间的一种图的特例
这个图的名字就叫做
后面那个就是sequence
diagram
中文通常
翻成顺序图或者持续图啊它就是
表示一个顺序的
这个语法
我们在后面会讲的更详细一点
那在这个地方就是系统顺序图里头
其实它只用到了其中很简单的
一些符号
所以我们简要的讲一下
在系统顺序图中间用到的
secrets diagram的符号有什么
它其实就用到了两个符号
一个是actor
啊一个是actor就是主操作人啊
用小人来表示的
另外一个是system
就是我们称之为system and design
就是我们要分析的要设计的这个系统
然后呢还有一个就是辅助操作人啊
辅助操作人用的符号是跟我们前面在
这个里头用的这个符号是一样的啊
辅助操作者啊
其实一共用了三种符号就是主操作人
system的design和辅助操作的
那我们可以看到
他在这些符号的下面都画了一条小线
这条小线叫什么
叫做Lifeline
通常来说我们说
呃跟用力图不同
用力图描述的是用力和人之间的关系
但是我们在
system sacred stagram就是系统顺序图中间
要描述的是交互
交互的顺序
所以我们以这样的一条线Lifeline
去描述说
从这个actor向system
发出的交互是什么
以及他返回的信息是什么
他的描述方式啊
我们可以大家看张图就比较清楚了
啊大家可以看到
第一个描述的是actor
顾客但我没有用那个小人的符号
用小人符号也可以啊
我现在第一个描述的是顾客
第二个描述的是我们system and design
就是我们要描述的支付模块
支付模块第三个是什么
第三个是辅助操作者
当然这张图画的不是特别的好
严格来说应该这样画
应该用符号把它标示出来啊
呃大家知道如果用同样的符号的话
我可以用什么东西把它区分开
在周一刚刚讲过的
如果我想区分它的话
我用什么办法能把它区分开
就算我想区分出主参与者
啊这个system and design
和辅助参与者
用什么办法
用stereotype星期一刚讲过的
就把意义中间通用的方式
用这个印章
给这些对象上面加上一个小间括号
说明那个是actor
这个是
辅助参与者
那个是主参与者
这个就是什么的目标
表示他是C3的第一站啊
严格意义上应该这么去把它区分开
那我们可以看到他的三者之间
存在的交互
这个交互呢
我们是用线虚线把它引下来
这个称之为这个对象的lifeline
它的生命线
那它们之间的交互
就是用生命线上头所画的这个message
来描述的
就是我们这条线其实描述了是
比如第一条线描述的是顾客向
辅助参与者发出了一个交互的
交互的这个过程就是交互的
实际上就是API的一次调用啊
然后他的调用完成以后他的返回值
他的返回啊他其实不是返回值
他的下一次交互
其实是从支付宝平台向
CSTAN的第一站去发出了一个啊请求
去发出了一个调用
然后再
啊下面
第三次是个什么样的
所以他的
系统和就是系统人和系统之间
系统和辅
助参与者之间
的交互是通过他们之间的
我们把这个东西称作为message
来描述的
虽然叫做message但大家知道其实是
API的调用来描述的
那这样的一个过程从上往下看就是它
从上往下看
但我现在也做了编号
这个大家看起来会更加直观一点
这个从上往下描述的就是他的顺序
那我们具体来说这张图啊
这张图是什么意思
这张图描述的是支付
我们会前面有放了这个支付的用力
记得我们在上节课给大家看到
这是支付的用力
支付是一个子功能级别的用力
它的场景
其实就是系统会显示支付的金额
以及支持的支付渠道
顾客选择支付渠道提交
然后系统会调用对应的支付渠道
去完成它
这种完全没有讲说我选择支付宝
或者选择微信
或者选择云闪付
会发生什么
这在需求中间是要明确的
大家知道
选择支付宝
选择微信
选择云闪付
所发生的事情是完全不一样
不仅事情不一样
顺序也不一样
因为每一个支付平台
都有他自己的逻辑
这个部分大家可以看到
在用力中间
文字的用力中间其实缺失的
他没有描述这个需求
而这个需求很重要
因为你不能在用力中间说我可以
支持微信和支付宝
那微信支付宝怎么怎么用上去的
怎么支持的
他能不能支持
你说的只选一个支付渠道
就完成一个交付的
过支付的过程
等等这些事情啊都是需要
通过我们后面用系统顺序图去描
述的所以在这个用力之后
我们画了两个系统顺序图
一个系统顺序图
描述的是支付宝的支付的过程
支付宝的支付的过程是
由主参与者就是我按支付开始以后啊
按支付开始以后
是由主参与者直接去掉支付宝的API
这个API呢我写的是个示意
真实的API是在
这个文档里头啊
这个大家可以点一下过去看
我这里应该也可以点
啊可以点过去看
这个就是
支付宝的支付的API
它的公共请求参数
就是所有的API都有的
它的针对这一个请求的请求参数
每一个参数的
内容是什么
那这个API的主要的作用
这个API的主要作用
就是告诉支付宝说
你要付多少钱
啊我们每一个参数
其实在那个文档里头都有啊
我这就不细讲了
他告诉API
告诉支付宝说你要付多少钱
然后支付宝平台去完成支付
有就从1-2的过程
中间其实还有很多的行为
但那个行为已经不在我们的
范围之内了
那些行为是什么
输入用户名和密码啊
用户名已经啊
对输入用户名和密码
密码用户名
应该是记在记在你的APP里头的
那应该是输入你的支付密码
然后把钱
支付给我们所设定的一个账号里去
所以
在第一步和第二步之间
其实还会发生很多事
但那些事情不在我们的系统的边界内
所以我们就没有去说啊
所以我们就没有去说他
在支付完成以后支付宝的平台会回掉
我们的一个URL
这个URL其实是我们在
调用他的时候传过去的最后那个参数
notify URL那他会在支付成功或者没成功
不管他成没成功
都会毁掉我们的这个URL
告诉我们说这笔支付是成功的
还是不成功的
那当然因为网络的不稳定的原因
我们有可能没有搜到这个notified UIL
所以我们会做一个延时
就是如果
比如说30秒钟没有收到他的回掉
或者一分钟没有收到他的回掉
我们可以调用他的另外一个URL
叫做全下面这个
写的这个URL用Alt trade number
Alt trade number
其实是我们最开始传过去的那个值
去主动查询这样的一个支付
是否有完成了
这样获得这个支付是成功了还是失败
的这样的一个东西
所以
这样的一个需求就是通过支付宝
的这样一个需求
你需要把支付宝的支付的文档
去仔仔细细的看清楚
去了解里头每一个参数要传什么
以及这些参数的含义是什么
然后把他需要的参数传过去
来得到我们所要的结果
就是通过支付宝来支付
另外一个途径我们要通过微信来支付
两张图一看
大家知道
微信支付的逻辑
跟支付宝的逻辑是完全不一样的
支付宝的逻辑我们刚才说了
其实很简单就是把
单号要支付多少钱
然后多少时间内要完成支付
以及回掉的URL传过去给他
为什么没有传支付到哪个账号
因为账号是这个调用的这个公共参
数里头他已经把自己的账号传过去了
所以那个是有加了密的
就是你调用的时候
他就知道是谁调用的
所以当我去说要付多少钱
付到哪个单号上
给他的时候
他就会知道
说这笔钱应该是付给谁的啊
所以他是在公共场所中间有的
在微信中间同样也是
但是他的做法是不一样的
当我的顾客要做一次支付的时候
大家可以看到
他不是直接去掉微信的平台
而是需要先调我们的做的支付的模块
我们的支付模块把他调过来的内容
传过来的内容
比如说他的autotrain number
它的单号时间和支付的钱数
去主动调微信的一个API
这个微信的API
同样我们在后面也列出来了
它的UIL大家自己去看啊
调这个微信的API
去把这个钱数
单号时间
和老铁牌UR看到很像
去调用微信支付
调用微信支付以后他会返回一个ID
会返回一个ID
然后你要把这个ID返回给前端
前端用这个ID去呼叫微信支付
去调取微信支付
这时候他去调的时候
他把这个ID作为参数过去调的时候
他的不再需要传过去他的
afternoon number amount和time了
因为其实用它传唤了这个prepaid ID
在微信的支付平台上呢
就已经能够找到应该付多少钱
毁掉的URL是什么
所以他只他用这个prepaid ID
去调微信支付
那同样的微信支付如果成功了
或者失败了
会毁掉
我们的支付平台如
果我们在一定时间内没有收到
这个回调的结果
我们会主动去调
他的
查询函数
去获得这个支付是成功还是失败
如果主动去掉
或者说回掉
告诉我们说这个支付是失败的
微信比支付宝还多一步
还需要调查一个API去close
最开始创建的那个全sax信
因为他前面多了一步
尾巴就多了一步
在支付之前先要去创建一个transaction
返回一个prepare ID用prepare ID去支付
所以在支付完成以后
如果这个支付是不成功的
还要去close那个transaction
这个意味着什么呢
意味着说
呃如果他没有coach这个权限性的话
这个prepare ID可以再次支付
就他没有支付成功
他支付失败了
你可以二次支付
但是对于微信
对于支付宝来说是不允许的啊
因为支付宝没有这样一个过程
但是微信是有的啊
微信是有的
这个需求从哪
这个需求怎么整出来的
就是你一行一行的去读
微信的文档
必须要把它每一个API去把它读懂
我们去年在做这个东西的时候
两个平台各自提供了十几个API
我们要用的
所以基本上三四十份文档
我们只做了两个平台
三四十份文档是全部去读过一遍
然后才能写出
这样的需求
对于支付模块来说非常特别
为啥呢因为他本身的业务很简单
他复杂淡了
复杂贷他要去使用辅助差参与者
所以做支付模块的需求
花了非常多的时间和精力去通读
微信
支付和支付宝的API到底是怎样做的
你才可能确定说我们的支付模块里
要怎么做
大家会发现说在做系统顺序图的时候
这个看起来不太像我们传
统意义上头的需求分析
我们传统意义上的需求分析
是去找用户去沟通
去了解去发现他的意图
然后来用用力去描述他的意图的
当我们要去做一张系统顺序图的时候
很大的原因是因为我们有辅助参与者
而辅助参与者所提供的能力
是通过他的技术文档来表现的
所以在做这部分需求的时候
你不是找用户去沟通
而是去研读你要集成系统的技术文档
去看他提供了什么样的能力
然后根据用户的需求
在不同的地方使用他的不同能力
按照他的要求把他的信息传过去
这是因为他需要传这些信息
所以你转而又向
用户去问说这些信息从何而来
怎么获得
才能去给我们的辅助参与者
提供他所要的
信息需求
对啊所以是这样的一个过程啊
这也是在需求费用中间很重要的一步
特别是
当你的那个部分有辅助参与者的时候
这就变得很复杂
我们在整个课程设计中间
其实是有两块
大的是有辅助创业者
大家应该知道一个是支付
一个是物流
那去年我们两块都做了
支付部分是b
总模块
是由所有的同学协力来完成的
大概有十来个同学参与到其中
啊
物流模块是选做的我们要求支持顺丰
中通和急突出地
所以这三个平台的API是要去读的啊
是要去读的
所以选做模块去选做物流部分的同学
你要知道
你的需求分析中间
其实有很大的一部分是需要去通
读那三个文档的啊
通读那三个文档
这是他的API对应的文档是什么
是这是系统顺序图啊
大家应该知道
系统顺序图用来描述说人和系统
系统和辅助参与者之间的
信息和行为需求啊
所以
在用力中间如果涉及到辅助参与者
都需要用系统顺序图去把它描述出来
这个描述的过程就是你理清楚说
我们的辅助参与者
提供了一个什么能力
能帮助你说实现用户的这个需求
这是第一个
第二个是业务流程
我们前面在做用力分析的时候
我们可以看到我们是找到主参与者
确定他的目标是什么
然后用用力去描述他的目标文字啊
去描述如何去实现他的目标
中间如果涉及到辅助参与者
就需要用系统顺序图去描述说
辅助参与者是如何支撑这个目标的
这些东西你会发现全是零散的
我们在说一个个目标的时候
全是零散的
但是大家知道
在一个企业里头或者任何一个系统
这些零散的活动
是有一定的先后顺序和关系的
那我们讲到现在为止
我们一直没讲说你用一个什么样的
东西去把这些活动之间的关系
去把它描述出来
这就是我们说的业务流程建模
或者叫做啊
流程建模
我们在业务流程建模这一部分
用到的是UML中间
的活动图叫做activity diagram
我们用活动图来作为工具去描述
业务流程的建模
那如果用活动图去描述的话
我们中间的每一个最基本的单位就是
一个活动
最基本的单位就是一个活动
用连线把这些活动串起来
用来表述说这些活动之间的关系啊
这些活动之间的关系
我在这里给大家画了一张
我们电商系统的
业务流程图
电商系统的业务流程图
大家可以看到我们的
两个组参与者
顾客和商户
还有一个人不是辅助参与者
是物流公司啊是物流公司
这三者之间他是怎样协作
来完成我们的一个订单
的配送的
从你购买到订单的配送的
我们在这里大家可以看到
我们最基本的单位就是活动
就是用这个符号各各种颜色标的啊
多种颜色标的其实都是活动
那这些活动
是业务流程图或者活动图里头最
基本的单位
我们用连线把这些活动连接起来
表示说这些活动之间是有先后顺序
当然连线上面我们可以看到
我们放了一些方
形的这个东西
这个东西是什么呢
这个东西叫做object loads
object loss叫做对象节点
对象节点用来表述说
我们在活动之间传递的数据
可以有也可以没有
通常我们用了对象节点
就是我们想表述说
一个活动做完了以后
他会产生一个数据
或者一个实体的东西
而这个实体的东西呢
会传递给后面那个活动
我们想表述这样的一个含义
所以在中间加上了这些
object load对象节点
然后连线
大家可以看到除了简单的直接连接
一个两个活动之间
或者说通过对象节点
连接两个活动之间以外
还有一些别的符号
比如说大家可以看到了这个符号
这个应该很好判断他是一个decision note
就是一个判断节点
就是当一个活动做完了以后
他会有一个结果
这个结果如果是这样的呢就往那边走
如果是另外一个结果呢就往那边走
当然不止可以不止是两个
有3个4个5个都可以啊
这个decision note不止两个的
我们来看一下啊
把这些东西讲完了以后我们来看一下
这张图上头所描述的内容是什么
这张图上的所描述的是
顾客购买了商品
购买商品以后他就会产生一个订单
那这个订单会要需要支付
支付完成以后
他就是一个已经支付完成的订单
是吧已经支付完成的订单
而这个支付完成订单呢
会给商户去确认订单
他接收用户已商户啊
顾客已经支付的一个订单
如果说商户确认了这个订单以后
他就会产生一个物流的面单
物流面单是什么
就大家可以看到
在包裹表面上贴的那张纸
你要走不同的物流公司
他就会打出不同的物流公司的面单
顺丰的
企图书递的中通的是先有这张面单啊
这张面单上头其实会
写说你有什么货啊
简单的会写是什么货
但有些时候
有些时候发的货是那种
要保护个人隐私的
那他就会在除了面单
以外再出一个物品的清单
这个要看啊
如果不是很care
那个
就是不是很关注这个客户的隐私的话
他往往就会把
商品打在那个物流面单上
这大家应该都有经验啊
啊这个要看啊物流面单
或者打一个物品的清单
那这个物流面单和清单给谁呢
给仓管员去检货了
但是我这里没化
为啥我没化
你要化也可以
因为那个不在我们的边界范围之内
是吧所以中间其实缺失了一点
就是拉到这个物流面单以后
其实要去检货
检货完成以后就形成了一个什么了
就形成了一个包裹
就是检货完成装到盒子里头
把面单贴在表面上
把清单放到盒子里
就形成了一个包裹
而这个包裹呢
是在要通过我们的
电商的商户去做发货的确认的
说这个包裹他是要发货了
发货的时候啊
发货了以后
然后物流公司会到我这里来
取这个包裹
就是我说要发货了
物流公司才会来取啊
我不说发货
物流公司就不会来取这个包裹
所以物流公司是根据我的发货的这个
这个动作
来取这个指定的包裹
取了包裹以后
他要进入到他的配送过程
配送过程很复杂
我们也只画了一个活动
然后如果配送的话就会有两个结果
一个是配送成功一个是配送失败
配送失败是要么是查无此人
要么就是接受的人退货
所以说就会配送失败
配
送失败就涉及到一个售后收件的问题
因为这个东西还都返回到商户这里
商户又需
要把这个东西给重新收回来对吧
如果说是完好无损的话嘛
他又重新放到仓库里去
然后再接着卖
如果说是有损的话
那他就要做暴损处理
看损失怎么去估算
如果配送成功的话这个就结束了
这个就结束了
就是这条线啊
就这条蓝的加上这条黄的这条线
但大家知道
那边其实还有另外一个问题
就是支付的时候
我们知道我们是不可控的
因为到了微信和支付宝的平台去支付
所以这时候就会有一个问题
我们其实刚才在那张系统生意图
您看到了
我们会定期去查这个支付的情况
就是如果我们没有主动收到
他支付成功或者支付失败的
结果的话
我们会主动去查那个支付的情况
那怎么去表述这个过程呢
我们用那个符号
大家看到那个8字符号
表示一个定时符号
这表示我们每隔30分钟会检查一下
这个支付单是否有支付成功了
这个订单是否有支付成功了
如果支付成功的话他就会去确认订单
就到了确认订单的这个部分
如果说他没有支付成功
就把订单取消掉
取消订单
然后这个订单就结束了
我在这里用不同的颜色去描
述这个活动
为啥因为我们可以看到活动
其实是相对比较灵活的
你可以用活动描述很多的东西
那我个人的习惯啊
这只能说我个人的习惯
我个人的习惯会
把用力
作为我用活动描述的主要的单位
因为我们刚才说了
用力描述的是用户的目标
但是一个个的目标全是零碎的
所以我们需要用这样的
这样一张活动图
把用户的所有的目标给它串起来
把用户的目标给他串起来
这个是第一
但是当你把用户的目标串起来的时候
你会发现说有些活动是不在
这个范围内的
比如说我们可以看到物流公司的配送
这一块
是完全不在我们的系统边界之外
之类的
其实这中间还有我没有把它化啊
我之后客户把它补全
中间会有一个减货的活动
也不在我们的
系统边界之类
所以这些不在系统边界之类的活动
也需要画出来
因为这些活动才能把我们
整个的这些目标给它串起来
有在我们边界之类的
有不在我们边界之类
那我用黄色来表示
说在系统范围之外的活动
也就是我们不需要去做的那些活动
然后呢
还有一类活动呢其实不是用力
比如说检查支付状态
啊系统自动去取消订单
这个取消订单不是说
用户从界面上取消订单
而是系统内部
支付失败以后
他去做的一个取消订单的动作
这两个东西都不是用力
但是他描述的是什么呢
描述的是系统内部的行为
所以你如果觉得单纯用用力
单纯用系统活动范围之外的
就系统外的活动
不能完整的描述这个流程
一定要加一点
系统内部所做的事情的话
那你再用另外一个颜色
去标示出那个活动
因为我们可以用颜色的
所以这样的话看到一张五颜六色的
活动图你就知道哪些活
动是我用代码要写的
用代码要写的活动是什么
用代码要写的活动是我们的用力
哪些是我们内部要写出来的
但是他不一定是一个用力
比如说我们看到红色的部分
哪些是我们完全不需要管的
比如说黄色的部分
因为黄色的那些用力
只是我们用来串
起这个整个业务流程的
一个东西
这就是
呃业务流程图
当活动图
其实还可以用来做很多其他的事情
就是unmill的所有的图其实都是多用化
我们刚才看到了系统顺序图
用的是顺序图
顺序图在后面
还能用来做对象的行为建模
就是动态建模
啊活动图也是
其实除了这个用途以外
活动图还有很多其他的用途啊
但是因为我们在讲课过程中间
我们只给大家讲这一种啊
所以先把这一种用活动图
去描述业务流程这个事情把它
掌握了然后
把我们孤立的一个一个的用户的目标
也就是用户的用力
用活动图给他串起来啊
串成一个流程
这里头这些符号是有一定的名字的啊
比如说这个东西
这个东西
就是三个
这个东西叫做什么呢
叫做泳道
就是游泳池的泳道
那个swimmer啊
游泳池的泳道
有了泳道以后
你就会很清楚的看到说
哪些活动是由谁来做
啊永道不一定是参与者
永道也可以是一个部门或者一个企业
都可以
比如说我们看到的这个物流公司
对这个根本就不是我们的主操作人
也不是我们的辅助操作人
我们辅助人是物流
系统而不是物流公司是吧
所以永道的
这个定义其实是相对比较灵活的
用了永道
你就可以看到哪些活动是由谁做的
哪些活动是由啊
就是可以把活动给
把它分成不同的人去做
这样的话使得整个的
业务流程看得更加的清晰一些
这是业务流程图来有什么问题吗
这个
啊那没什么问题我们就稍微早点下课
下一堂课我们来讲
支付模块的案例
就是完整的把我们前面从用力图
到用力的描述
到系统顺序图到活动图啊这个部分看
在支付模块中也是怎么做的
就是如果说你不知道
别人做的好处和坏处
你是不知道在后面去纠正的
我们这个整个这个课程
都是这样的一个节奏
就是通过
讨论一部分先做的同学的这个东西
然后大家知道说
问题在哪
那我们对于作业的要求就是
如果在讨论课中间
有明确题出来这样做是不行的
你在作业中间还这样做
你的作业就最多只有3分啊
我这个先事先跟大家说清楚
就是你讨论课
嗯上面已经讲了
说这样做是不行的
然后你在作业里头又
重复犯了这个错误
那就不管
不管你这个
作业写的多的漂亮那都是3分啊
这就是这就是我们明确告知了说
学需求分析这样做是不行的
啊
特别是在UML图上面的格式化的要求
或者说在用力中间的格式化
就我们在
需求分析作业中间
其实主要就是
我们到目前为止所讲的内容
用力的定义
用力文字的描述
系统顺序图
什么时候该用什么时候不该用
业务流程图
就是活动图
讲到刚才达值的这个范围的内容啊
那这些东西最低级的错误就是你
在UML的图上的都画错了
那我就最多只会给你3分了
有问题吗
这个作业全部布置在了
国庆节之后
所以国庆节期间
大家是有足够多的时间
完成第一轮的作业的
好那我们来看一下
这份作业应该做成什么样子啊
我们这里
去年有做了一个完整的例子
就这个
支付模块的需求顾客说明书
当然这个里头内容还稍微多一点
今年我们把一些内容给他删掉了
比如说领域模型的部分
我们放到了盖要设计里去啊
所以今年就不会让教大家做领域模型
但是用力的定义
用力文字的描述需要的顺序图
参考的文献
以及活动图
那其他东西我没有写
为什么那是软工的要求
软工会要求后面这些东西啊
就是这份文档的格式是软工的格式
在面向对象分析与设计里头
我们只看第五章之前的内容
第五章之前的内容就是
我们截止到目前为止所讲的内容
当然这份需求文档不是一蹴而就的
去年
问去年同学就知道这份文档在去年
改了差不多小十几次
就是做的工程中间需求是不断的
细化和那个的所以改了十几十几版
最后形成了这个样当
大家应该知道
你们写的文档
最开始的出版是写不到这个样子的
啊因为这个是需要慢慢的去
去
做的过程中间自己慢慢的去进化的啊
那我把它里头的主要内容把它做成了
第五节就是支付模块的案例
支付模块是用来干嘛的啊
我们的支付模块的想法呢是
大家知道在很多的
应用中间都是需要支付的
其实大家可以看到在
电商里头是需要支付的
嗯比如说像这个美团是需要支付的
比如说你很多o to o的这些应用
比如说
饿了么是吧
共享单车
等等这些东西通通都是要支付的
所以支付模块相当于说是一个很
通用的需求
你只要做互联网的产品
一定都要碰到支付的这个部分
所以我们的想法就是
我们把这个支付的模块
做成一个相对比较
通用的模块
不仅仅会在我们的
这个电子商城里头会用到啊
其实在所有的互联网的系统中间
其实都会要去碰到
做支付模块的这个部分
我们的需求是这样的
支付模块是连接消费者商家或者平台
还有金融机构
就是第三方的支付
第三方的支付平台的这样的一个桥梁
他主要的目的是什么呢
主要目的是
支付是因为我们的平台产生的
你因为顾客在平台上买了一个东西
所以他才会有一个支付
所以支付的最原始的数据
是在我们平台产生的
这个数据是需要被管理住的
因为你调到第三方的支付平台以后
他只有一个支付的结果
比如说我付了一笔钱
付出去了啊
付给某人了
这笔钱是为什么而付的
这个内容
就只能在我们的支付平台里头
去保留了
所以
支付平台就是起到这样一个去连接
消费者商家和第三方
支付机构的这样的一个桥梁作用
去保存我们的支付和退款的
来源数据
然后去跟第三方的支付平台去接口
记录第三方支付平台
就是记录第三方
支付平台所返回的这些数据
跟我们的原始的
支付数据去对起来
这样就会知道说我们一笔订单
通过什么样的平台被支付出去了
或者我们查到一笔钱进来了
我们可以看到这笔钱是因为哪个订单
而进来的
这个都需要靠
支付凭支付模块来完成
那支付模块呢
因为它是一个桥梁作用
桥梁的两边都会出问题
因为桥梁的两边都是用程序写的
大家知道
用程序写的
你就不能保证程序里是没有bug
更何况程序是运行在一个硬
件系统和网络环境里的
硬件系统和网络环境也会出问题
所以出现问题的话
就难免会出现两边的障
对不拢
所以必须要有对账和处理
对账失败就对账对不拢的这些业务啊
这些业务
这是最基本的需求
其实从他的功能上来说
就这么一两句话能够说清楚
他的难点在哪呢
难点在于说我们想把这个支付的模块
做的更具通用性
就目前来说他是
支持微信支付和支付宝支付的
但我们知道其实国内一共有20多家
还是30多家
支付平台
除了最大的微信支付宝以外
大家知道第三大的是云闪付
除了云闪付以外
其实还有还有支付平台
只是那些支付平台就更小了
我们希望说
能够接入主流的第三方支付平台
然后
屏蔽不同支付平台的差异
也就换句话说
我们的消费者或者我们的平台
在付钱和收钱的时候
其实他并不关心说
他用的是支付宝还是微信还是云闪付
他通过我们的平台去间接的使用这些
支付的第三方的支付平台
屏蔽他的这个差异
然后从设计上来说要求新的支付平台
支付渠道
给他连上来时候
我们的代码是改动最小的
那这是他的第一个要求
第二个要求是支付是多种多样的
大家知道支付吗
大家最简单就想着说一笔支付完是吧
但大家都知道比如说有预售
预售就是多阶段支付
先支付定金再支付尾款
那我们希望说
我们这样的一个支付平台是支持
多阶段支付的
多阶段支付意味着你需要记录定
金和尾款之间的关系
对吧
你需要记住定金和尾款之间的关系
为啥大家知道对于预售来说如果
你交了定金然后你不想置尾款的话
定金是不退的
对吧所以你需要知道说
退的时候会退什么啊
所以这是这个
第二个是要支持各种类型的退款
因为大家知道退款的情况是很多样化
最常见的就是我买了一个东西
我不想要了
把东西给退回来
但是其实很多情况下都不是这样子的
很多情况下是什么样的
是我买了一堆东西
然后中间有一个或者两个不想要了
我要把它退
回来大家觉得很简单嘛
那个两个多少钱就退那个钱就完了
但是这个问题里头就很复杂
复杂在哪
复杂现在是分账模式
就是比如说我买了一个杯子
然后我买了一个手机
我两个东西在一个订单里头下的
然后我就支付给了
商户商户是要把这两个东西分账
分给平台的
大家知道这两个东西的分账
绝对不是按照同样的比例分的
假如说如果都按1%分的话
这玩意就没什么意义
对吧
那如果按10%来分的话
这个玩意就没有人愿意在平台上卖
对吧你想想看
无论是卖一个手机还是卖一个杯子
对于平台的负担是一样还是不一样
啊
是一样的
就是你无论是卖一个杯子
还是卖一个平台
卖一个手机
虽然它的价格是不同的
对于消费者来说
看起来价格是不一样的
但对于平台来说就是一个东西
其实对于我们的系统负担
对于我们所产生的服务来说
就是一模一样的
没有差别
所以我们在手机和这个杯子
的分账比例是不一样的
我们这个分账比例明显高
这个分账比例明显的都要很低
才会保证说我每一笔的交易
我大概都能收到1块钱或者两块钱
的分账或者3块钱
算账我要有个底线我不能收个
一毛钱的分账那我要他干嘛
是吧我还对账对吧
所以我我基本上来说
会保证每一笔交易
至少能收到1块钱或者两块钱的
这样的一个分账
这时候就造成你的退款变得很麻烦
因为你退这个东西的时候你不仅要退
商户拿到的钱还得要退平台分的钱
你不能说我买过来是2,700块钱
回去变成2,600是吧
100块钱平台的分账不退了
那就意味着说你要
看说当时分了多少钱
然后再退回来
所以这是退款
全部退款和部分退款
这个就是因为2017年的那个文件
造成整个事情变得很复杂
我们的主参与者
这个好判断啊
顾客他要用来支付的是吧
平台的管理者他是要负责
这个对账的
要去检查流水
然后通过什么渠道去支付
这个渠道的配置参数等等
他都需要去管理
然后呢后台其实还有一个财务总监
财务总监的目的是为了什么
他其实是对账
呃他其实是用来处理这个坏账的
因为所有的支付平台
都是通过我们这里过来的
那每一笔钱
就有可能在
支付渠道里和平台上是不一样的
不一样怎么办
不一样就要处理
啊
无论是多了还是少了你都得要处理
因为你不可能说这个不一样的
不一样的账就挂在那里挂着啊
要处理的话
就需要有一定的权限的人来做
所以我们叫做财务总监
那还有就是商户
商户呢其实
主要所能干的事情就是
把自己的账户登记到平台上
这样的话有
平台来控制
因为每一个商户
其实在微信支付宝里头
都会去申请自己的账号
然后他需要在
平台上去把自己账号登记上去
然后我们的平台到微信支付宝里头去
获得他的授权
这样的话我们就能够
控制他的账户
当我们不能从里头之前
我们能做的唯一事情是什么
就是能看他里头的内容
以及去再对他进行分账
不能从里头转钱啊
转钱还是只能由商户自己去做
所以商户登记自己的账户
然后去看自己的流水啊
这是我们的4个主参与者
辅助参与者
就是我们的第三方支付平台
微信支付宝
还有其他的第三方支付平台
都是有可能是我们的
辅助参与者
潜在参与者呢
这个潜在参与者就很厉害
就是中国人民银行在2017年连
续发的三个文
一个是要有支付牌照
没有支付牌照不能做支付
这就决定了我们是不可能做支付的
第二是规范支付创新业务以及
这个条码支付的业务规范
这个决定呢必须要分账来完成
这几个文我贴在这了啊
这就会造成2018年的时候
17年18年这两年
基本上各大平台都在玩命的造成
序员去做支付的部分开发
就是因为这两个文造成的
从他们的这个目标我们就能确定
他的用力
用力就是我们说的三个标准
EPP标准是一个金的标准是吧
有特定的人在特定的地点
连续的时间因为响应某一个业务事件
去做的一系列的操作
这个操作会产生一个有业务价值的
东西出来
以及会存储数据
这个一定要
一定要在脑袋上一遍遍的把它记清楚
因为你其实
对于每一个东西都是重复的
念一遍这个经
然后去看看他是否满足这样的一个要
求我们知道支付交易
就是满足这样的一个要求的
支付的过程啊这个颜色我画错了
支付加应该是一个
子功能的
子功能级的啊这个颜色画浅了
那对于其他的东西来说
我们可以看到我把它做了一个summary
laver的用力就是用白色的标述
我把其他的用力
把它归到
后台管理员和商户
大家可以看到啊
在这个例子中间我们一共是三种
操作主参与者
但是我们其实前面写了四个
就是还有一个财务总监
但是在真正做用力分析的时候
我们只做了三个
原因是因为我们在
后台还有另外一个系统
叫做权限管理系统
通用权限管理系统
我们可以针对后台管理人员
任意指定每一个人在系统中间
可以做的权限
所以因为有了那个通用权
限管理系统的加持
所以我们在做需求分析的时候
我们没必要去区分
后台管理人员的不同的类别
大家知道
其实后台管理人员是有很多的类别的
每一种人只负责操作特定的东西
现实就是这个样子
但是因为我们后面有一个系统加持
就是一个通用权限的管理系统
可以任意配置后面的后台人员
想做什么
能做什么和不能做什么
那这样的话我们在做需求分析阶段
就不需要去区分后台的人员了
只需要说
把所有的后台人员看成是平等的
他们
做什么然后具体到每一个
地方说他想做什么想做什么
他去配置啊他去配置
所以这样就简化了我们在
需求分析中间的难度
我们就把财务总监和所有的后台
管理人员合二为一了啊
合到一起了
所以就有了这样的一张用力总图
用力总图大家可以看到
基本上一个特点
它其实是以主
参与者为单位去区分用力的部分的
我们现在有3
就是被合并了以后我们现在有三个
主参与者
所以我把用力就划成了三块
当然如果说每一块里的东西太多
比如说大家做的那个作业中间
你不可能说用力总图只有3块
因为或者只有4块
看你有多少个主参与者
因为它里头每个人的用力会非常多
那你就可能划成更多的块
但总的一个特征是
我推荐大家
以主参与者
为单位来划分
这个好处在于哪呢
这个好处在于说
你去做需求调研的时候啊
因为他很复杂
其实需求文档很大
你其实给不同的人去获取需求的时候
你可以只给他看一部分
就是比如说你给商户
你只给他看商户的部分
后台管理的部分
跟商户一点关系都没有
你不用去给他看
后台管理的需求是什么
你给后台管理的话
只给他看后台管理的部分
而不需要给他看顾客或者商户的部分
所以在用力总图上头
推荐大家以主参与者的视角
去把整个用力分成若干块
但因为现在这个比较简单
所以我们就把整个用力分成了三块
顾客的支付加一啊这个他只有一个
就顾客在整个用的东西
他只能用来支付
其他的不行
啊
大家可能知道顾客是能退款的是吧
但退款其实不是顾客操作的
他不是主操作人
为啥呢因为顾客不能退款
退款是平台退款
而不是顾客退款
顾客只能发出一个申请
说要撤回某一个订单
平台决定说这个订单你可以取消
我才会决定给你退款
所以顾客是不能退款
平台才可以退款
这个逻辑关系搞清楚
所以这样的话就变成
顾客在里头只能做支付
然后
其他的都是交给后面的管理人员
和商户去完成
所以我们就把它分成了三大块
描述出来
主参与人辅助参与人
以及整个用力的三大块
那我们看一下平台账户
作为后台管理人员来说
他要干的主要的目的就是第一
他要分账
啊就是当钱进来以后
他是要去把账分给平台一部分
留下的是商户的
第二他要去对账
对账就是要对在
第三方的渠道里头记的账
和我们平台里记的账
是不是一致的啊
所以这是要对账
如果
对账
好这个
这个其实画错了啊
这个如果说是对账有错的话
其实他就会去挂起来
但就会有第三个叫做处理挂账
处理挂账就是如果这个账错了
他就会去退款
或者说把
就是钱收多了就会退款
钱少了他就会直接把他抹掉
当然这个要记住说是谁抹的这个账
这是他主要做的三件事情
就是分账对账和处理挂账
大家可以看到
我在分账和对账里头没有写主参与者
我们刚才说了用力是要有主参与者的
就是我们之前讲的通都是都
是规定
就是我们的设计的出发点就是从
主参与者为出发点去确定他的目标
然后才会有他的用力的
那为什么在这里头的分账和对账
是没有
主参与者的
原因是因为我们在这里的设计
分账和对账是自动完成
就在系统中间是定时去自动完成的
不需要人参与
所以如果说你说他一定要一个主
参与者的话
就是系统因为他没有交互
他没有交互就是一个指令
然后做出来的就是结果
没有人机的交互
所以在这张图上头
分账和对账我就没有画主参与者
原因就是因为这两个用力
是被系统定时来执行的
没有人机之间的交互
但其他都有处理
挂账就是如果对账以后出现了问题
就去看问题怎么处理
然后呢他还有很多其他的
比如说我们有
支付渠道
微信和支付宝
这是我们平台已经做好了的
在技术能力上
支付支持了两个支付渠道
但是他需要干什么呢
需要说去配置
说在支付宝上头
平台的账户是什么
平台的账户ID
平台的密钥平以及那个账户的
支付宝的的账户的所需要的那些参数
比如说微信上头
同样的而且两个参数还不一样
两个参数还不一样
所以他需要去配置他的
这个平台的这个参数
这里头你就会有很细的问题
他配置的时候他不是配置一个就完了
也许
公司在里头申请了两个支付宝账号
一会用这个一会用那个
然后他有时候要切换
那怎么切换法
这都是我
们在做配置支付渠道的这个
那当然他因为会做了多套的配置进去
他就会有另外一个问题
就是我可能某个配置我不想用了
我就要把这个配置给他删除掉啊
就去掉某一个支付的配置
啊这是支付的配置
那还有一个就是他的支付渠道
他有可能
暂停
比如说我虽然在支付宝是有账号的
但是我可能跟支付宝谈的
分账协议或者服务费谈不拢
那我就把支付宝的支付渠道先暂停掉
暂停掉以后
就造成
所有的顾客无法在这个渠道上头
再支付东西了
但是所有已有的服务还是能做的
比如说以前通过这个东西进来的
分账啊对账啊退款啊都是可以做的
只是说当我暂停的时候
新的
订单就没办法通过支付宝来支付了
那取消就是反过来就是我取消暂停
他又能够恢复他的支付过程
这个词是后端的用力
大家应该能够明显看到
这些用力都是满足EBP原则的
都是满足一群人都是某一个特定的人
后台管理人员
在一段联系时间要做的事情
然后他会产生价值
为什么他会满足EP原则
原因就是因为他是由
后台管理人员要实现的目标
而推演过来的
所以你如果从后台管理员的目标出发
去看这个目标
是否能在一个固定的时间
固定的地点连续的时间去完成
那他就是一个用力
如果他不行
你把这个目标就要切成若干个用力啊
切成若干个用力来做
这是后台管理人员
商户来说
啊
他其实主要的目标就是第一他要把
自己的账户登记到平台上去
他不仅要在这个上头开一个铺
对于支付来说
如果说他想把钱到自己的的微信
或者到支付宝的账号
那他则需要做签约账户
就是把自己微信和支付宝上的账户
签约上去
既然可以签约就可以解约啊
他就不想再用这个东西去去运作了
那他就可以去解约
解约会比较麻烦
为啥呢因为有很多的钱是在途中的
就不能说
我说我支付宝这个账号不用了
但是有些钱没有分账没有没有对账
那你解约的话也不会即刻失效
只是说你解约了以后
解约了支付宝的这个账户以后
新的支付不会到这个账号里
但是一要等他所有的在图
资金处理完了以后
才能够真正的把这个约给解掉
就是去向这个平台去把
两个关系给他切断掉
那除了签约解约以外
其实商户所能干的事情都是去看了
就是看他的支付单和退款单
这其实就是他的资金流水
去看他的这个资金流水了啊
我们可以看到从这个设计上来说
所有财务上头的动作
就所有支付上面的动作
都是由平台来管理的
商户把自己的账号
签约到平台上或者解约
从平台上解约
这他唯一能做的两个动作
其他事情全是由平台来做的
平台负责收账
平台负责对账
平台负责分账
平台负责处理账务不平的这个问题
所以商户只能看到他的最终的结果
就是他的支付单和退款单
每一个用力我们都写了
都写了这个文字的描述
所以大家可以看到
我们之前支付我就不给大家看了
这个是退款
退款是指功能级别的
对于退款来说其实它非常的简单
因为它没有太多的人机交互
他的就是把退款的的信息给他
然后他去做退款
如果退款失败的话他会返回退款原因
这个是配置支付渠道
配置支付渠道这一块呢
我其实写了两个版本的用力
这是一个版本
这个版本它叫做配置支付渠道
我们在用的中间没有写这个啊
大家可以看到
用的中间其实没有配置支付渠道啊
有有配置支付渠道的这个呃
用力但其实这个用力中间写的文字
实际上是把这两个用力合一了
就是把删除和配置合到一起
我们可以看一下是怎么写的啊
主成功场景写的是配置
扩展场景写的是什么呢
写的是删除
看见没有
主成功场景的第一步
是显示已经支持的支付渠道
第二步是从已经支持的支付渠道中间
选择一个
去配置他的相关的信息
然后成功
那RA的话就是在第二步的另外一个
选择他从已经配置的支付渠道中间
删除已有的配置
当然有限制啊
就是启动时间未到的才能删除
启动时间到了的是不能删除的
你只能去暂停了
能不能这样写
用力你们觉得
能不能这么写用力
这是我要问的问题
能不能这样写用力
能不能
这个用力有问题吗这么写
在网上或者书上头很多这
样写用力的
所以我就写了一个这样的版本的用力
你们觉得有问题吗
首先
首先你觉得他们为什么会这样写用力
啊为什么要这么写用力
为什么写用力
就是因为他认为
这两个东西是有紧密关系的
然后每个东西又很短
他就不想切成多个用力
因为他觉得规模不够
所以他就把它写在一个用力中间
这样显得这个用力比较多
但是如果写在一个用中间
你会发现他违反了什么原则
违反了什么原则觉得
或者说你觉得他写在一个用力中间
他更多的像什么
他会在写这个用力时候
你能够想象到
这个作者在想象那个界面
那个界面长什么样
他在一个界面上呢
就能完成
配置支付渠道和删除支付渠道
两个操作
在一个界面上能完成
所以他也是基于这样的一个想法
第一认为他很闪烁
第二
认为他在一个界面上能完成两个事情
所以他就把它写在一个用的中间
你觉得有问题吗
好像对于怎么写或者
不怎么写都完全没有想法
那肯定告诉你说你是写不出用力来的
写用力要有明确的企图心
你如果觉得这也行那也行
那是肯定不行的
如果这也行那也行
你用力写的非常非常的乱
整套用力写下来
从头到尾你要用一个同样的标准
去衡量去去贯彻下来
比如说我写用力的标准
我更多的会强调EBP原则
因为我一直在说EBP原则
这是个金原则
就是你一定是为了一个
特定的目标来做这件事情的
这个问题
我不赞成把它写在一起的原因
就是因为在这个运动中间
其实有两个目标
一个目标是配置一个新的参数
另外一个目标是删除一个已有的配置
这两个目标是不是共存的
他没有关系
就不会有一个用户上来之后
同时做这两件事情
这既没有先后顺序也没有因果关系
所以
这样的一个把它捏合到一个用力中间
的做法其实不太合理的
那更多的我会倾向于把它
变成两个独立的用力
所以我在文档中间写的
其实是独立的用力
给大家看一下
这图上的给大家看到的是独立的用力
在文章中间写的也是
独立的用力
啊大家可以看到分开两个的
一个是配置支付渠道
一个是删除支付渠道
对吧选成两个了
选成两个的坏处在哪
写个写成两个的坏处在哪
做这么这么做有他的好处
目标是分离的
目标是清楚的
对吧坏处在哪
话是在于说每个用力
太少就说我们三个标准老板
测试是应该有清晰的目标
ET棉
EBP原则是应该在一个人在一个地点
连续的时间因为业务事件
做的一系列的操作
他会产生业务价值会保留数据
这是EP原则
分成两个以后是满足EP原则的
分成两个不满足
最后一个原则就是规模测试的原则
太碎了太碎了
所以这时候你会发现
三个原则都摆在那儿
你要让三个原则都满足
不大现实
这时候你就会
倾向于说我有一个
一个倾向性我会图什么
从我的这个做法来说我图的是目标
而不是规模
我宁可把它拆成散的
也不愿意把它合到一起去
那有人会觉得说你拆成散的
那界面怎么做
界面怎么做
你们觉得
界面
压根不是在这个阶段要去考虑的问题
我们前面就讲过
在写用力的时候
你讲的是人机之间的交互
而不是界面设计
不是内部实现不是测试
仅仅讲人机之间的交互
我们一定会按照
用力为单位来做界面吗
不一定那个是后面的界面设计
师去考虑的问题
就是做界面设计
目前在任何一个公司里头
都是有专门的做界面设计的人去做的
他熟悉美工熟悉人机交互
他会根据你所有写的这些交互去决定
哪些交互
应该是可以合在一个界面上去的
然后他就根据你的用力
去做出那个界面设计了
所以在这个阶段
你不用去考虑说
这样的一个交互和另外一个交互
未来是会做在一个界面里的
这个不是你在这个阶段所考虑的问题
这个明白吗
这个阶段你把每一个东西给他写清楚
说他人机之间的交互是什么就可以了
做成税的好处在于说
在后面好追踪
就是你其实把它力度分的小
越好去
在后面建立这样的一个需求的追踪列
分的越笼统合的越大
其实越不好区分
说你的某一部分的代码
或者某部分的东西是做什么的
啊
所以这是我为什么会追求说他的APP
测试和目标测试宁可把它分的很碎
也不把它合到一起的原因
对吧
你可以那样做
但是你要告诉我说
你那样做的理由是什么
比如说我就不支持我
我就不赞同说你你这么去做
这么赞同我就不赞同说你
把所有东西合在一起
所以啊讨论课的时候
你们在做任何一个用力的时候
讨论课的时候你其实没必要把
因为讨论课会是作业之前
所以讨论课的时候
你其实没有必要把
所有的用力都做出来
你做了一部分
就可以拿来看讨论课
那我也会去看你头他存在的问题
或者说你头有做的好的地方
拿出来给大家去去讨论
记住一点
在整个的这门课的所有的作业中间
你在做任何事情的时候
都要有理由
所以讨论课上的我问你
你为什么这么做
你如果说不出理由来
这个理由立不住脚
那就没有意义
比如说我们在讲用力的时候
我再强调一遍我们在讲用力的时候
用力是从
主参与者的目标为出发来做的
他是要满足我们的三个原则的
但是你
有时候很难去满足所有的三个原则
那我倾向于说
EVP原则是会排第一位的
其次是老板测试
最后是规模测试
就在我心目中我会把这三个
三个测试的顺序EVP是第一
老板测试是第二
然后规模测试是第三
那正是基于这样的一个想法
所以我就会把它拆成两个用力
而不把它合成一个用力
这个就是你要有你的理由
你不能说我就是想
这么写就这么写啊
他的这个交互设计
交互设计部分我们前面看到了
支付的交互
这是退款的
其实除了支付退款以外
文档里还有很多啊
总的来说大家可以看到
他所描述的就是我们的主参与人
我们的系统还有我们的辅助参与人
在每一个用力里头
他是怎么交互的
何时交互
交互了什么样的信息
这个信息的要求是什么
都需要列在这个系统生意图里头
图里头画不清楚了
就用附属的文字来表述
所以我现在大家看这份文档的时候
所有的图后面都跟着一个
表格去说明说他的这个东西
同样啊我不细讲了
大家从这个上头就能看得到
的微信支付和
微信支付和这个支付宝支付是不一样
他的逻辑是不一样的
这个有些符号啊可能大家不是很熟悉
就是我这里画的这些符号
这个OPT是什么意思
知道OPT什么意思吗
OPT就是如果option
如果它满足已分账的这个条件
就是里头这一段
如果不满足的话就直接到第三了
就第二不会走
第二外面又套了一个loop
这个应该大家一看就知道吧
什么意思啊
路虎什么意思
循环对啊
这个退
款就是微信退款为什么这么麻烦
而支付宝退款好像一退就退了
这个原因就是因为
呃微信退款的分账做的更麻烦
他会一分多
而不是
比如说我平台我商户只分给平台
商户
它可以分给平台一平台2平台3平台4
所以它的逻辑是
你需要知道它分如果分账了
分给了多少纸账号
依次去调那些API
把那个退回来
所以这是微信中间多了这一段
多了这一段
你可以看到支付宝就没有这一段
然后支付宝就退账退款就好了
他做了吗
他做了分账退款吗
做了但是他不需要你主动去知道他
退给了哪些纸账号
然后一个个的去调那些纸账号退款
支付宝平台自己做完了
这就是两个平台的技术差异
会使得说你在你的支付平台里头
会因为两个平台的技术差异
都要写两套不一样的代码
一套是调支付宝去退款的
一套是去调微信去退款的
但是你在做这个过程中间
你其实努力想做的一件事情是什么
就是我们的
调用的这个部分来说
我们尽量把它做成一样的
这样使得我们在使用这个
微信或者使用支付宝的时候
并在业务系统这边并没有去区分它啊
并没有去区分它
这个是我最后画的一个业务流程图
这个业务流程图呢描述的就是
啊
我们里头的若刚刚用力
他的关系是什么
一个支付渠道要能够用
就是一个商户啊
要能用一个支付渠道去收款
他是有一定的前提的
前提是后台管理人员
事先配置了这个支付渠道
我们当然更有个前提是
我们里头支持这个支付渠道
我们现在支持微信支付宝
只能两个里头二选一
然后平台首先要配送我平台在微
信里头的账号是什么
平台在支付宝里头的账号是什么做
了这样的一个配置以后
商户才能在微信或者支付宝上头
把自己的账号登上去
这叫做签约账户
签约账户完成了以后
顾客才能在签约账户上头
买这个商户的东西
才能在顾客的
商户的签约账户上头去完成支付
完成支付以后啊这个又划错了
现在我们把
这一系列东西
全部归到了这个后台管理人员
所以对账分账处理
挂账全部归到了后台管理人员啊
所以都在这边啊都在这边
都是由后台管理人员来完成的
所以做完了以后商户分看了
就是看流水
其他都不能看了啊
其他都不能看了
这个就是他的业务流程
啊这个文档的话
我其实是放到代码中间的
那代码在哪呢
代码在华为云上头
大家看一下
文档在代码里头
华为云怎么去访问
把账号跟我登记好了
然后我把优惠券发出去
你们才能看到这个
所以先把账号登记好
我把优惠券申请下来
把优惠券发出去
然后我再教你们怎么
用优惠券去买这个服务
然后你们才能看到这里头的所有东西
否则你看不到啊
就今年
我们已经把所有的代码转到了
华为云的code
上
好听力课就到这里