好
今天我们讲开始讲需求分析
那需求分析这部分的内容挺多的
大概我们前前后后会要讲5-6次课啊
5-6次课
啊也就是大概整个9月份国庆节之前
其实我们都是在
讲需求分析的这个部分
呃因为我们这门课的进度比
呃软件线工程导论要稍快一点啊
所以我们势必是要把我们
呃在软件工程导论中间会讲的更详细
但是在我们这里
会需要用到的一些概念
在
提前先简单的过一下
呃软件工程导论那边会讲
软件的开发周期
那我们对于我们的这门课来说
其实我们并不关心
软件的开发周期是怎么
样去做的
那我们知道
从软件的开发过程中间来说啊
他一定是分成这么几个阶段
然后这么几个阶段是循环迭代
来做的啊
那最开始是我们说的可行性分析
可行性分析主要是来判断说
做这个系统到底是
可以还是不可以
从技术上来说
从经济上来说
以及他所产生的效果上来说啊
觉得我们是不是有必要来做
这样一个东西
那我们
的课里头是不会去讲这个阶段的
这个阶段是
软件工程捣乱里头会去讲的
我们的课里头其实着重
讲的是第二个阶段
第三个阶段
以及第五个阶段
那第四个阶段的系统开发其实是在
啊就怎么去做这个代码
是在焦瓦一一的
平台技术那门课里头去讲的
啊当然软供的话会把整个就是123456
这些阶段是什么东西
每个阶段有不同的
有哪些不同的做
法然后整个阶段是怎么样串起来的
去完整的讲述啊
这是传统的软件开发周期啊
所以我们这里就不去很仔细的讲了
因为在软工里头会讲的更仔细
大概大家了解说
每个阶段啊是做什么的就行了
啊软工那边其实
除了传统的软件开发周期以外
他们会很
详细的去讲
基于敏捷的软件的开发方法
也就是Squam的方法
那这个内容同样
在我们这门课中间也不去仔细讲了
因为我们
这门课里讲的其实不是整个软
件的开发过程
而是讲中间如何去做需求分析
如何去做设计如何去做编码
以及如何去做测试啊这四个阶段
那SGRAM的这种方式
其实他就是把我们前面所说的
软件开发的这几个阶段
把它切成了更小的块
用迭带和眼镜的方式不断的循环
来做啊
但是无论是传统的软件开发方式
还是是挂门的敏捷的开发方式
软件的开发一定必经这么几个阶段
就是你首先要做需求分析
然后要去做设计
去就去做编码去做测试啊
一定是这么几个阶段过来的
只是说在不同的软件开发的方式里头
他对于每个阶段要做的事情的范围
以及怎么去做
定义是不同的
但是这些事啊
都是要去做的
那我们说这个需求
我们知道需求肯定是来自于用户的
要做需求分析
就是要从用户那里去了解
以及去发现说
他要做什么
对吧了解是用户现在正在做的事情
你可能这个事情你不用这个计算
机的系统去做的话会比较耗时耗力
那我们可以看到
我们如果说用计算机系统去帮助他
的现在做的事情
提升他的效率
那发现需求
是他现在根本没有做的事情
但是因为我们用了新的技术手段
能够帮助他改变现在做事的方式
来产生新的需求啊
所以用户的需求
是需要去了解和发现的
呃这个过程其实是比较困难的
为啥呢
因为用户的需求是存在于用户的
如果已有的需求你可以被观察到
如果说用户还没有意识到的需求
其实是你需要去引导和发现的啊
计算是说已经存在的需求
因为你不是那个领域的专家
所以你去了解用户需求的时候
你的理解是有问题的啊
是有困难的是有障碍的
那这个过程中间
我们其实不仅仅是从观察和发现
用户的实际状况
我们更多的是要去了
解用户的真实的想法
是什么因为
现实的过程中间
其实有很多时候
用户的需求并不会真实的表达出来
或者他的表达是有误的
表达不是特别的清楚
或者你的理解是有误的
就会造成你并不能理解
用户的真实的想法
所以需求分析的
的事情首先我们要从用户的需求
他的需要里头去找到他的真实的想法
然后把这个
真实的想法
变
成我们后面要开发出来的产品的需求
这三个东西是不一样的啊
这三个东西是变的
需求是需要去了解和发现的
真实的想法是要从所有的这个
现象中间
你去发现最
本质的东西是什么
以及用户真正想要的东西是什么
或者做了一件什么样的事情
能够大幅度的提高他的
效率或者开创一些新的商业的
这个价值啊
这是真实的想法
那这些东西最终是要转化出来
我们在做一个软件
这个软件到底做什么
以这个软件到底怎样去帮助用户
去完成他现有的工作
去给他带来新的商业机会啊
这就是我们说的需求
的过程
我们通常把这个需求的过程叫做一个
需求工程的过程
为什么叫做需求工程的过程呢
因为这里头其实是分成了两半
就是我们在做需求的时候
其实分成了两半
一半是我们传统上认为说
我们去发现和了解用户需求的过程
我们称之为需求开发
也就是从用户那里获得
或者发现需求是什么
我们把用户获得的信息进行分析
然后定义出用户所
想要做的事情是什么
就他真实想要的东西是什么
然后把它变成产品需求
以及跟用户去验证和核对
说这个东西就是你所要的
也就是我们说的获取需求
分析需求定义需求和验证需求
这是大家能够理解的
就是大家说到一个需求分析
肯定想到说他就是这样的一个事情
但是其实需求工程不仅仅包含
需求开发
为啥呢因为需求做出来以后你是要
指导后面的开发的
就指导后面的软件的开发的
它实际上是我们在整个软件
开发过程中的一个灯塔
就是我们要保证在整个后续的开发过
程中间不会偏离最开始的那个需求
那
这个过程就需要我们在后面要进行
需求管理
一个是需求变更
为什么会有需求变更
我们其实在周一都可以演讲了
软件的固有的复杂性
决定了软件是会发生变化的
所以说你在做的过程中间
无论是你最开始的需求了解的不清楚
或者用户
没有明确的表示出来他的需求
或者在用户在因为做是有一段时间的
用户在这段时间内
改变了他的需求等等
甚至是系统上线了以后
用户说我有新的需求
或者我的
现在的这种工作方式发生改变了
都会造成这个需求的变更
想让这个产品有更多的人来用
有更长的生命周期
你在整个的
软件的开发和维护过程中间
都必须要来做需求变更
这是必然的啊这是他本质所决定的
所以需求变更
不是说你可以去规避的事情
是你从一开始就应该知道
你这个软件是会做需求变更的
那需求变更就势必是要管理的
因为需
求变更会带来一个什么样的问题呢
会带来工作量的增加
我们知道当你增加一个新的需求
或者改变一个新的需求
他一定要靠去修改现有代码来完成
修改了代码就要进行测试
就会出现出出现错误的风险
所以对于这样的一个需求变更
是要进行管理的
那我们在讲需求分析的时候
其实不仅仅局限于前面的需求是什么
我们其实也花很多时间去讲说
需求怎么去控制它的变更
那为了控制变更你就必须要做到
我们的第二点就是需求是要跟踪的
我们今年软工的作业里头
其实就是软工的时间里头
其实会很强调
需求的
跟踪什么叫需求的跟踪
就是我们知道在软件开发的
那么几个周期里
需求分析设计编码测试
包括运维后面的这一系列的东西
中间会产生很多的东西
需求分析会产生一条一条的需求
我们或者是一个一个的用力
或者是在是卦目
中间的一个一个的feature
或者是啊那个EPAC
那不管是什么样的东西
这个东西都会用设计来实现它
所以有设计文档
去描述如何实现这些需求
这些设计会落实成为代码
这些代码是根据设计一行行写出来的
那这些代码是要测试的
所以它有测试用力和测试代码
以及这些东西最后会变成我们在
软件上的所看到的功能
所有的这些东西必须要串成一条线
就是我任何一个需求
我知道他的设计是什么
我知道这个需求的代码是什么
针对这个需求的测试是什么
以及他最后表现出来的功能是什么
把它串成一条线以后
会有一个什么样的好处呢
就回到了我们前面说的这个变更
当我们要去变更某个需求
或者增加某个需求的时候
我们就知道他会影响哪些
设计编码测试
以及最后软件上的功能
从而你去分析说
哪些东西在需求变更以后
是需要重新测试的啊
就是任何一个软件
你在做了代码变更以后
你不去做测试就交付给客户那是
绝对不可能的
那这样的一个过程
帮助我们去做需求变更的时候
去做影响面分析以及评估他的工作量
甚至可以用来评估说这个变更
是可以做还是不可以做的
因为这都有个成本问题
所以需求的跟踪
是我们在需求管理能力
非常重要的一个手段
那这个学期我们在
软件工程和面向对象这门课中间
其实都会非常强调需求如何跟踪
我们采用一系列技技术手段啊
让大家去
跟踪住你们做的选做部分的需求
跟跟踪那必做部分
同样我们带大家做的部分来说
也会去帮大家完成这样的一个过程
那最后就是需求的版本
需求的变更会呃有一定的阶段啊
那我们不
其实对于需求的变更
是有一定的管理的
不是允许用户任意的去变更的
对于一一个阶段的大的变更
我们会把它整理成为一个需求的版本
啊那在这个版本
的上面去定义一个里程碑
然后从这个基线开始
再往后头进行后面的小变更啊
所以这是我们需求管理的部分
所以我们在讲需求分析的时候
我们不仅仅
局限于前半部分的需求开发
其实也涵盖了后半部分的需求管理
因为后面在设计过程中间
其实都是要跟着需求变更和需求
跟踪来的
我们从需求开发开始啊
需求开发就是我们刚刚说的
去了解用户的需求
知道他的真实想法最后变成产品需求
这个过程我们称之为需求开发
那需求开发最终的结果
其实大家看到的就是一个文档
这个叫做啊
产品的需求规格说明书
当然
也可能这个说明书是一系列文档啊
一本很厚的东西
这里头用各种各样的方法
去描述了用户的需求
当然这个需求就是我们说的产品需求
而不是最开始的用户的直观的需求
产品需求是用来指导后面设计的
所以意味着这样的一些需求规格的描
述是有格式的
会用到我们在
周一课里头所讲到的约妙的的
用力模型
用力和用力图
包括他的
活动图等等一系列的这个UMI的图
来描述我们的用户的需求
这样的一个东西经过评审以后
就是我们整个开发的机械
为什么叫机械呢
因为这是最开始的部分
我们知道在开发过程中间
以及在后面的运用过程中间
这个需求会不断的发生变更
而这个变更就是那个基线开始的啊
基线开始的
所以需求管理的目标第一是要有基线
有基线才会有后面的跟踪管理和变更
没有极限就没有任何的东西啊
建立极限以后
需求管理的目标
就是在之后的过程中间
要保证所有做的事情要跟着
这个需求来
不能偏离需求
而且要跟需求建立一个跟踪链啊
建立一个跟踪链
所以我们前面说的需求分析
其实分为需求开发
就需求工程
分为需求开发和需求管理两个部分
它的分界点就是这个机械
分界点就是这个极限
就是我们在最
软件开发的最开始的这个阶段
会花相当多
长的时间去了解用户的需求是什么
把它整理出来变成产品需求
从而形成一个机械的需求说明
这就是我们说的
产品的需求规格说明书
那以此为基线开始后面的开发过程
当然中间会不断的发生变更
都是在这个基线上面去发生改变
当更改了多次以后
我们在基线上会形成
第一个版本或者第二个版本
这就是我们说的需求的版本管理
所以变更在机械上去做
做了一段时间以后
比如我们一个里程碑的时间
那我们就会把这个需求升级一个版本
通常我们看到的软件的第一版
第2版第3版第4版第5版
这个就是因为需求的版本发生了改变
从而造成软件的版本发生了改变啊
是这样的
这样的一个过程
我们从需求的开发开始啊
需求的获取
要了解用户的需求
我们首先要知道需求是什么
软件需求是什么啊
软件需求啊
大家可能直观的感觉来说
就是软件要做什么样的功能
但其实从我们去了解用户的需求来说
功能只是其中的一块
啊那当然除除了功能以外
其实还有很多的事情
我们是需要了解的
因为这些东西
也会决定后续的开发成本
我们了解用户的需求
其实最终的目的
就是要了解说做这个事情怎么去设计
做这个事情会产生多大的成本
以及在后面根据这个需求去规划资源
规划人员
来实现这样的一个东西
那除了功能需求以外
但应该大家都很了解啊
就这个软件做什么样东西的
我们可能更在课堂上去强调
大家要去认识到
需求里头还包含其他的东西
我们把它称之为FURPS plus模型
f就是我们说的功能需求
functional啊
那除了功能线以外
实用性的需求哈
useability人机交互
用什么样的方式去交互
比如说我们做一个电子商城
我们会提到的使用性的需求里头
很重要的一点
就是前端用什么样的方式去实现
大家知道
在前端用什么样的方式去实现
决定的你在前端
使用的技术是完全不一样的
我们目前来说大部分的系统
在前端其实有三种实现方式
一种是传统的鲫鱼网页
一种是鲫鱼APP
无论是安卓还是iOS
第三种就是什么小程序
这是我们目前常用的
就是一般的应用系统啊
就是应用软件前端的三种
实现方式
当然我这里说的应用软件
是带服务器的应用软件啊
不是那种单机的
我们整个学期所谈到的软件都是指
带服务器的
带后端的这样的一个应用软件
那这是使用性的要求
对吧除了这些
最明显的说用户想怎样使用这个
系统的要求以外
比如说在前端界面上的会有易老性的
要求
我们知道像今天很多的电子商城
都要考虑适合老年人使用的那种界面
界面更加简单字更大
对吧
还有比如说为残障人士的使用的要求
是不是要设计残障友好的这个界面
那还有一个其实工作量很大
会影响我们整
个的结构
就是我们这个电子商城是不是要做成
多国语言版的
就是不仅仅支持中文
是不要支持英文
以及未来支持任何一种新的语言版本
这都是我们的使用性要求
这个大家就能够很明显的感觉到说
如果这个使用性要求提的很多的话
你的成本就会增加的非常多
首先比如说我要你做三种不同的界面
那前端的工作量就会增加很多对吧
如果我要求你做示老性的
这个设计以及残障友好的这个设计
同样大家感觉到也是增加前端的
工作量
那如果说我要想做多国语言版
这就更麻烦了
这不仅前端后端通通都会受到影响
因为
所有的信息是从后端提供给前端的
同样的一个商品信息
意味着你在数据库设计的时候
你不能只存这个商品的中文名称
你要存啥
你要成这个商品的其他语言的名称
对吧如果我要求说这个语言
这个多国语言版是可以扩展的
不仅仅实现中文英文
还要实现法文德文
葡萄牙文以及任何其他的语言
很困难吧
你就想这个数据库怎么设计法
对吧未来还要扩展新的这个鱼种
把它扩展进去
所以这一个使用性的要求
大家应该意识到说
其实他会大幅度的增加我们前端的
成本每多一种前端
每多一种要求
其实前端的成本会翻倍的
同样他的某些使用性的需求
会影响我们
后端的这个成本
这是第一个
第二就是可靠性
任何一个软件做的时候
如果你不考虑可靠性
这个软件是没有任何的意义的
对吧是没有任何的意义的
可靠性来自于两个
一个是本身软件的可靠性
那还有一个就是作为系统的整体
因为你最后软
件是要运行在服务器和网络
环境里头的
作为一个整体
对于用户来说
他看到的可靠性
不仅仅是软件的可靠性
而是作为一个系统一个整体的可靠性
这样的话
你在软件设计时候就必须要考虑到
服务器会单调
网络会
临时性的断掉啊
如果网络永远断掉了
作为一个前后端的系统
那是没有办法的
但是网络如果会临时的断掉
最明显的特征就是客户端
和服务器之间的这个链接
因为这个网络环境并不是很友好
特别是在无线的情况下头
他有可能临时的断掉等等这些问题
怎么去做
这个会很决定成本的
比如说
大家知道银行的系统为什么很贵
因为银行的系统一定要考虑到一个很
极端的情况
比如说厦门市银行
厦门市的所有的银行啊大家的所有的
储户的数据都在他的服务器里头对吧
那如果厦门发生海啸
把整个下半岛全部淹了
所有的机房全部进水怎么办
怎么办
你们的所有的数据就全部丢了
大家在银行里多少钱就都不知道了
所以厦门市的银行势必就要跑到
比如说龙岩啊
三明啊那些地方就专门建一个机房
把所有的这些银行的数据
拷贝到那边去
同步到那边去
这叫做异地再备
大家可以
想想看
做一个这样的事情要花多少成本
所有的存储数据
还要派人在那边去做一个
独立于这个地方的栽备
中心比如说像国家的税务局
国家的这个
呃很多的系统
不仅仅把服务器放在北京
还得要在宁夏在
贵州这些地方去做摘备中心
把所有的数据在宁夏
不还不能在一个地方放一份
都要在宁夏贵州去放很多份
所以这都会增加我们系统的成本
增加了这样的一个栽培中心以后
你在软件上就要考虑到
说你如何把数据
快速的备份到栽培中心去
因为中间有延迟的话
都会造成说就中间时间间隔太大的话
都会造成万一在这段时间内发生灾难
那这段时间数据就丢了
对吧所以这是我们的可靠性的设计
那第三个是性能
性能是决定成本的啊
可靠性决定能不能用
使用性需求决定好不好用
而性能就是决定成本的
特别对于互联网的系统
性能是至关重要的
为啥呢比如说像电商系统
我们要做的客人世界
电商系统是一个很明显的性能
是个很重要的指标
因为他有一个很明显的性能的
这个波风波股的特性
我们知道在电商系统中间
最常见的就是要去
做一些引流的
活动
比如说我们一些东西打特价对吧
通过这个东西去吸引别人
来我这里注册用户
在我这里来买东西
这是电商必须要做的一件事情
但这些引流的东西都会带来一个问题
就是在很短的时间会有大量的顾客拥
进来来购买东西
这时候
就对我们系统产生了一个性能要求
我们不能说
当很多人拥进来买东西的时候
这个系统单调
但是如果不单调的话你要怎么办呢
你要提供更多的服务器的硬件资源
去提升你的系统的容量
这会带来什么
这会带来成本问题
然后这样的一个事情
并不是在电商系统中间
时时刻刻发生的
因为他不可能每一个时间
都有大量的人冲
进来买东西
那这个电商系统就发了
我们任何一个电商系统
从实际上角度来说
其实他只是在很短的一段时间
我们在做引流
在做特价的时候
才会有大量的用户冲进来买东西
而平时其实他只有高峰时期的
1%甚至1/1,000的用户
那这样的系统怎么去设计
这样的系统你不能盲目的扩大你的
服务器的处理能力
因为这个会带来巨量的成本
来应对这样短时间的
购买量的冲击
那我们如何在一个最小的成本上头
来满足
在短时间会涌入大量用户抢购商品
这样的一个东西
这就是我们说的性能设计
这是我们说的新的设计
这个就很关键了
也就是你作为一个程序员的价值
就凸显的
非常的明显
是吧你要去买那些服务器
每个月至少是几十万上百万的支出
而你有一个
这样的一个尖峰时刻的性能设计
能大幅度的节省公司
上百万的支出
这就是程序员的价值啊
这就是程序员价值
所以特别对于互联网的系统以及
我们公共服务的系统
性能的设计是很重要的
大家在疫情期间应该大家都有感受
比如说最开始去抢口罩的时候抢不到
为啥因为传统的程序员
其实是没有经过这个性能设计的
就是政府的政务的系统啊
原来都是没有想过说他会有
这种像互联网这样的
抢购的这个东西的
所以预约口罩预不到约不到是吧
然后你去任何一个
比如说去检核酸的时候
发现这个核酸登记
实际等等这些问题
那最后采取什么样手段呢
都是得要请专门的互联网的公司
来针对这个系统进行改造
提升他的尖峰时刻的性能的反吞吐量
响应时间和正确率
降低他的资源消耗
才能在有限的资源里头完成说
比如说像厦门市几百万人的核酸检测
这样的一个事情啊
这是性能
可支持性啊
可支持性其实是讲我们这个系统要在
哪一种平台上去
运行
既包括后端也包括前端
那前端大家都好理解因为今天是
这个移动互联的时代
每一台手机啊其实都是不一样的
如果大家有做APP
或者做前端网页的同学
应该是有这样的一个体会的
你如果不做这个手机机型的适配的话
你做的界面在不同的手机机型上头
看出来是不一样的
反应也是不一样的
所以这就是我们说的可支持性
当我们的课程因为不做前端
所以我们的可支持性
其实主要是指后端
那后端的可支持性是什么
就是我们需要在各种不同的服务器
上都能把这个东西跑出来
那因为我们的架构
就是我们这门课的架构是基于什么的
基于Java的
所以Java的好处就是你体现出来了
它因为有一个虚拟机
所以这样就会使得我们的代码在
所有的后端的平台上
都是可以跑的啊都是可以跑的
所以这是我们的可支持性
实现啊
实现我们其实就限制大家必须用
啊spin的框架
用加瓦语言去实现它
那最后我们部署给大家的是一个在呃
两个平台上头
一个是给大家测试用的华为的平台
一个是我们实验时候去测大家性能的
头哥的平台
上头去提供了若干台虚拟的服务器啊
让大家去部署服务器的
的操作系统用的是乌班图啊
这个是因为大家在学习
在学那个操作系统
所以操作系统都是讲的Linux操作系统
所以我们也全
我们这这门课
本来也就全部用的是Linux操作系统
接口的设计
一个电商系统
是要跟很多的外部系统去接口的
比如说我们知道
电商系统必须要做的一件事情
就是你要付款
买东西买东西大家知道目前来说
国家的
人民银行规定的只有有限的支付牌照
除了已经发
出来的30多张支付牌照以外
任何一个新的电
商都不可能拿到新的支付牌照
所以你必须跟这30家有支付牌照的
支付平台去合作去支付
所以你要跟他接口
这就是外部接口对吧
买东西要开发票
发票你肯定开不出来吧
那必须要跟国家税务
总局的
系统去接口去开出电子发票来啊
当然因为现在都开电子发票
很少开实物发票了
其实无论是开电子发票
还是开实物发票
都需要跟国家税务总局的系统去接口
那还有一些
就是我们在电商系统中间不做的内容
比如说东西要配送到你这里来
我们里头绝对没有做物流
所以我们一定要
依托于第三方的物流公司
去把那个订单配送到你的
配送到你这里了
所以要跟第三方的物流去做接口
那还有就是我们里头没做的仓库
因为电商系统只管卖
仓库试管说我仓库里头怎么去
每个东西有多少个
每个东西在什么地方
然后把它挑出来的啊
电商仓库其实是一个独立的系统
就仓库管理系统是一个独立的系统
所以如何跟仓管系统去
仓库管理系统去接口
这都是我们
在做需求分析时候要去明确的
包括了我们因为现有的法律的要求
他必须要跟某些系统去接口
以及我们在里头划一的系统边界
哪些是我们要做的哪些是我们不做的
这个是接口
最后一个是法律要求啊
法律要求其实会影响我们的
我们的这个系统的功能
我刚刚跟您说了一个例子
就是我们没法做支付咨询员
法律要求他只有他要必须要支付牌照
所有的电商
新的电商基本上拿不到支付牌照
所以只能跟现有的借口
这就是法律要求
对于我们软件功能的要求
那其中里头会有更细的啊
之前支付频道支付就是支付
我们大概从2019年开始
支付已经不能简单的支付了
必须用分账支付
我们之后会讲一个很
就是关于支付
粉会讲一个完整的
从需求到设计到实现的过程
因为去年已经做完了
所以大家可以看到因为法律的要求
规定支付必须分账支付
造成我们在做做支付的时候的功能
就变得很复杂
不能简单的说客户付给平台
平台再付给商户
不能这样做了
必须要客户付给商户
商户把一部分钱再分给平台
这个就会使得我们整个支付平台
变得很复杂
这就是法律要求
因为做任何一个系统
这个系统一定会有一个在帝国
这个在帝国就会有法律要求
所以他的法律要求就会
带来你软件的功能的复杂
这里有结合了我们前面说的这个
啊使用性的国际化的问题
你想你如果要做个电商系统
在中国或者在东南亚
他们的法律要求是不一样的
所以不仅仅是一个界面
一个产品的信息
应该用什么样的语言来显示的问题
还有在不同的地区因为法律要求不同
所以它会有功能上的不同
对吧
所以法律要求会造成整个系统的
过程啊变得很复杂
那再一个就是我们软件
本身的法律要求
我们从一开始啊
但因为大家都是
未来都是要靠软件为生的啊
所以说你至少应该知道说
在做软件功能的时候是有合法性的
什么合法性
比如说
你不能泄露所有用户的个人隐私
这是要负法律责任的
大家知道你要去购买
在电商系统上面去购买东西
你要提供你的地址和电话
这两个一定是真实的
但这两个是用户的个人隐私
意味着什么
意味着
个人隐私在这个平台上头受到保护的
除了非必要的人以外
其实是看不到那个东西的
大家知道现在的商用电商系统
即算是后台的管理人员
都看不到顾客的电话号码
和地址
他其实要打电话
必须要依赖于我们这个系统打出去
他不知道那个电话号码是多少
他只知道
开始的位和后四位中间全是新号
然后他在我们这边上点一下
才能跟你这个顾客
去联通这个就增加了什么
增加了我们软件的功能
我们必须要把这个
我们的系统
跟电话的系统能够连到一起
让用户不是让
我们的后台的客服人员
并不知道用户的
甚至不知道他的真实姓名
只知道他姓什么不知道他电话号码
不知道他的地址只知道他的省市
然后就要跟
因为他势必是要跟跟
我们的用户去联系的
来完成这样一个过程
所有打出去的那些快递的标签
大家可以看到
其实现在的法律性要求也是会
毙掉你的电话号码和你的姓名的
只会有一个姓
然后信号
然后后面是电话号码也会去屏蔽的
这是软件本身的功能的合法性
大家知道啊
说句严重的话
如果你非法泄露你所在企业的
用户个人隐私是会咋样的
是会判刑的
所以作为一个程序员其实挺容易进去
的啊你你因为你作为程序员
代码是你写的
数据库里的所有信息你都知道
你当然可以把这些信息全部导出来
然后卖给一些第三方的诈骗公司
让他们用这些信息去诈骗别人
那你就入侵了
很简单2年到3年就进去了啊
所以这是我们软件功能的合法性
那还有一个作为软件本身来说
我们重新开始给大家树立版权概念啊
我们的
这个课程设计的代码是有开源版权的
我们的开源版权是
我们用了开源软件
别人如果要引用我们的软件
也必须要开源
是这样的一个版权
大家自己去看啊
我们的代码中间是有这个的
所以呃
以后如果大家想用到我们的这个系统
用到商业里头是受限的
除非说
你用进去以后把你自己的代码也开源
才可以用啊
所以
给大家树立一下这个软件的版权
和软件本身的工作啊
顺便听一句
其实做程序员是挺容易进去的
很多时候都能进去
比如说你把用户的信息泄露出去
比如说你跟公司闹矛盾把
公司的数据删除了
然后跑路
也是会进去的啊
也是会进去
这会造成呃数据资产的损失
大家应该知道最新的法律
数据资产已经记入了公司的
这个成本了
所以说你会造成对
因为对数据资产的损失
造成对公司成本公司的资本的
侵害从而你就会进去啊
等等这些因素
所以这个大家一定要要
要有这个法律意识
这是我们所说的这个FURPS加
大家可以看到啊
其实在这里头
我花了很多时间讲其他的需求
唯独没有讲功能需求
因为功能需求是大家都好理解的
软件的需求
但是我希望从一开始
大家在接触这个软件行当的时候
就应该树立一个观念
功能需求是很重要
但是其他的东西
其实也会很大程度上头决定你的成本
以及甚至会经营
你会不会被进去啊等等
这些东西
那我们还是从功能需求着手来讲
功能需求
毫无疑问
是一个软件需求的最大的一块
啊因为我们如果看一个
需求分析的文档来说
你从70%或者80%的内容
描述的这个软件要做啥
那我们
这门课在给大家讲的方法叫做用力
基于用力的需求分析方法
他其实所讲所讲的方式呢
就是你再去描述用户需求的时候
你其实不是
不要首先看到说
他是要做什么样的功能
应该从用户的需求里头去描述出来
就是我们前面说的这张图里头这个
从用户的需求里头去找到他的真
实的想法
中间这个红色的部分
从真实的想法
再变成说你用什么样的功能
去帮助用户实现这个真实的想法
所以是这样的一个过程
那这样的一个过程
其实就体现在我们的这个
功能模型里头
就是基于用力的需求分析方法里头
基于用力的需求方法里头最大篇幅的
就是用力
就是我们说的use case model
用力模型
它描述的不是系统的功能
描述的是什么呢
描述的是用户的想法
用户想干嘛
这用户的想法
是通过用户在不同的
使用场景来描述的
所以他最终描述的就是用户
怎样使用系统
用户首先想用系统干嘛
这是第一他的想法
第二他怎样通过一个场景去实现
他干嘛啊
所以这个是我们的用力模型
那当然除了用力模型以外我们
还有很多其他的东西
比如说F U
RPS plus那其他的东西怎么办
其他的我们会用辅助文件去描述
就是我们说的URPS plus
这些非功能化的东西都会
描述在辅助文件里头
当然还有词汇表
词汇表
其实主要是用我们用来定义数据的
还有一些不太
适合于描述在用力场景中间的
我们说的业务规则
也会用单独的文件去描述
说到需求啊
我们其实要讲到需求是分层次的
我们把需求分成了三个层次
因为作为作为任何一个企业来说
企业的人是分为不同层次的
啊
比如说我们还是以电商系统来举例啊
当你去了解一个企业
他想给自己做个电商系统
那你跟他老板去聊的时候
你肯定不能跟他聊说我要
我要为你做什么样的功能
你要问他你想你的目标是什么
大家知道
一个电商企业的老板的目标是什么
对要赚钱
但是如果是一个互联网
企业的老板来说
他首先不是想到的赚钱
他想到的是什么
是流量
大家知道互联网是流量为王
有流量就有钱
没有流量就没有钱
对吧所以赚钱是最终目的
但是他在当前阶段
他要做一个电商系统
他首先要选的是流量
那流量怎么来
作为一个电商系统流量怎么来
这个很很很简单嘛
就是你卖的商品足够好足够便宜
流量就来了
对吧你卖的商品
你在电商系统上头卖的商品不够好
不够便宜
人家就不会了
对吧为啥呢
这个道理很简单
所以啊
所以作为这个目标需求企业的高层
人员来说
他首先要跟你说的就是
我的电商的平台
是要能够支持大量的人流进来的
流量为王的
这些人能进来看我的商品
我的商品能吸引他进来
这些人能进来买我的商品
让我有大量的销售额
不管说这个销售赚不赚钱啊
也许是这个赔钱在在做这个买卖
但我有了流量
有了流量
我就会带动其他的可能更贵的商品的
销售啊所以这是
目标需求啊
这是目标需求
说完老板的需求
我要做个电商系统
我要求他短时间
能把他的流量做上去啊
短时间注册用户能达到多少啊
每年的活跃用户能达到多少
这才是目标需求
功能需求你就去跟他的
这个忠诚
比如说他的各个部门的经理
去说你们要做什么样的功能
这个功能肯定是为了实现老板的
老板的流量的
大家知道啊
要吸引流量要引流都靠什么呢
都靠什么
以前靠微信现在靠抖音
对吧所以
忠诚的领导就会跟你说我要引流
我不能简单的卖这个东西
我在这个上台要做直播
大家也能看到
不说抖音做直播
你京东都有直播对吧
所以直播是一个引流的重
要的方案
那如果说像像拼多多
他跟微信有很好的关系
我能通过微信引流对吧
当然目前
微信好像也不给别人去开发这个接口
去引流除了拼多多以外
我能把我的商品通过微信分享出去
然后通过这个分享能获得利益
这样就以吸引更多的人
把商品分享出去
然后吸引更多的人通过微信这个入口
来进入到我的这个电商平台
所以
功能性的需求是中层的人所考虑的
他的目的是为了实现
比如说
高层的说他要引流
那我中层会说我怎样引流法
我会希望说我在里头实现实现
直播卖货
来引流我是希望我的这个系统
跟微信有一个很好的借口
能通过微信平台把这个流量引进来
你会发现说他其实并不是很关心
说最基本的功能
比如说大家知道电商系统要卖货
大家系统要可以支付等等
这是常识
这个常识你去做一个电商系统时候
你就应该知道
当我去为某一个特定的企业去做电商
系统的时候
我可能更多的关注
他高层的目标是什么
做这个电商的目的是为了什么
他的忠诚的领导怎样去实现这个目标
需求从而产生的这个功能性需求
那再往下就是底下的具体操作人员
我们知道任何一个电商
平台后台都有很多的
很多的这个后台管理人员
是吧
而且如果说是一个电商平台的话
他其实有很多第三方商户
就是那些商品
并不是我这个电商平台的
大家现在都不会做
这种重资产的配置都是轻资产的配置
就是我只做个平台
吸引商户在我这里开户
让他们在网上的卖商品
其实货也不是我的
然后顾客在我这个平台上成交了
我就从
所有的这个商品的买卖中间抽成
对吧
这就是轻资产的这样的一个配置
所以你会去跟后台的管理人员去聊
说他希望这个操作是个什么样的
跟这个商户去聊的话
他会希望操作是什么样子
商户去聊一定他会跟你说
他有一个很迫切的需求
他不希望这个操作在电脑上完成
对吧今天的电商在商户这一端来说
大量的靠的是手机界面来完成的
包括说订单的确认订单的发货
等等这个过程
包括售后的一些处理
商户这边会有很大的需求
说他不希望
做在一个电脑上
去完成这样的一个过程
他希望能通过手机去完成
啊所以这就是我们的操作性的需求
那对于后端的平台来说
他可能更多的是要在电脑上去完成
因为他要处理的信息量更大啊
他是整个平台的信息量
可能靠手机去操作的话他会比较麻烦
而后端的操作系统
后端的操作员呢是要上下班的
他希望说啊
能在电脑上去完成
要不要手机端
当然要有些紧急的事情他需要在
下班的时候去完成
那时候再开电脑就不方便了
那他也可能某一些的功能
会需要手机端的这个东西
这就是我们的操作需求
所以你都要分层次的去找不同的人去
了解需求
跟他谈的
时候跟底层的人
不要跟他谈企业的目标是什么
更多的是说啊
做到这样的一个事情
你会觉得怎么样做更方便
这就是我们操作性的需求
对于中层的人
他们其实调查的就是怎么去做
什么样的功能做进去
能满足高层的目标需求啊
所以这是需求的层次
除了需求的层次以外
我们在做完需求的收集以后
我们会要做一个选择
这个选择什么
就是需求来自于企业的方方面面
不同的人会有不同的需求
我们会对这些所有收集的需求
从用户价值和公司价值两个角度
去考虑
说这个需求是不是真的要去实现
因为你
做需求分析你是要分析的
你不可能100%的满
足所有人的所有的需求
这样的系统是做不出来的
那如何从用户价值和公司价值
用户价值就是使用这个系统的用户
这个既包含终端用户
也包含我们说的后台管理人员
也包含他的商户啊这都是这个
这个系统的用户
从他的价值上头
我们主要考虑的是平度广度和强度
什么叫做平度广度和强度
我们这里画一张图啊
这个就是这个
好我们先休息一会
好
平度是什么呢
平度就是用户
多久时间会遇到这样一次
而广度是多少用户会
有哪些用户会用到同样的一个需求
强度则是用一个模型来做计算
为什么我们在考虑
这个用户价值的时候
会要考虑频度广度和强度
这个原因其实很简单啊
我们可以看一下
系统功能使
用的频度分析
我们如果去了解一个用户的需求
假如他有100项的话
其中可能只有7%到80%非常常用的功能
而 15%的功能其实是非常非常少用的
我们以电商系统
来说比如说我们说到用户
用户就是普通顾客买东西的
这样的一个功能群来说
那
从用户使用的所有的功能
大家都是用户嘛
电商买过
任何一个电商的APP
都有很多很多的功能
你们最常用的功能是什么
就是这上面一些浏览东西
然后这是最常用的
其次呢则会去下单去买一个东西
再其次呢
就是买了东西以后
去看他的订单的情况
是不是送到了
然后再其次呢就是这个商品要退货
是吧我我7天无理由退货我把它退掉
再其次呢就是这个商品有质量问题
然后我会申请去维去售后
你会发现
我刚才说的这个顺序
就是他的频度的顺序
你在买任何一个东西之前
一定会看你看的频度
就是在里头去不断的按照分类啊
按照搜索啊
或者按照各种方式去看里头的商品的
这个
功能的频度会远大于购买的频度
购
买的频度会远大于你去看订单的过程
或者退货的频度
而售后的频度是远是最低的
如果每买一个商品
最终都要去售后的话
我想这个电商平台你就不会用了
对吧所以你去分析这些的频度
有一个什么样的作用呢
这个就意味着说我们未来再去分析
用户的性能的时候
因为性能需求是一个
性能是一个很重要的
特性频度越高的功能
对于系统的性能的压力越大
频度越高的功能你的可靠性做的越好
用户的满意度越高
这个道理应该明白吧
频度越高的功能
性能的压力越大
你的可靠性和使用性
就是各个方面做的
更好对于用户的满意度提升
是非常有帮助的
这个其实在告诉大家说
因为成本是有限的
做软件啊
特别是
特别是对于软件工程的学生里头
始终要知道
做软件是有成本的
你的工资你的利润来自于哪
来自于成本和收入
对吧那如果你不是公司老板的话
你的收入就是使用你做出来的软件的
用户的满意度
他觉得满意
那就是你的这个软件的成效
他觉得不满意就是你的软件的损失
但是你怎样达到用户的满意呢
要去看他的功能的频度
因为你要知道
你如果把所有的功能都做成性能很高
非常可靠
用起来非常友好
所有的成本都会上去
那这时候你就会考虑说
我会选择频度更高的
这些东西
去把它的用户的交互啊可靠性啊
把它做得更高
而某些频度更低的东西
可能把它放到稍靠后的一个那个
广度也是一样的
广度
我们刚才说的单纯的买东西的用户
那去分析它的频度
那如果针对整
个电商平台的所有的功能来说
大家知道觉得广度最高的
功能是哪些功能
广度最高的功能是
所有顾客的那些功能
因为在整个电商平台里头
用户人数最多的是什么
是买东西的人
对吧是顾客
那其次是什么
其次是商户
再其次是后台管理人员
这就是我们电商的用户群体
你去分析以后你会发现
广度是按照顾客商户和
后台的管理人员这个角度来分析的
所有的功能
最后做出来的所有的功能
都是为某些特定的用户服务的
这个答案也知道是吧
那你就意味着说
按照我们前面频度分析的方式一样
广度越大的用户
频度越高
对于整个系统的压力就越大
所以你会非常关注那些广度越大
频度越高的那些功能
然后在上面去增强它的性能的设计
可靠性的设计交互性的设计
对吧
这个就是我们前面两个很好理解的
那强度是什么
频度和广度
都单纯从使用的频率和使用的用户数
这两个角度来分析问题
而强度呢其实大家可以看一下
他是用一个模型的
就是他从一个更加
客观的角度
而不仅仅是看说用的人多
或者用的很频繁这个角度来分析问题
他把用户的需把所有的需求啊分成
基本需求
期望需求
兴奋需求
无差异需求和反向需求分成这五类
那什么是基本需求
我们其实刚才讲的都是基本需求
你要买东西是吧
你要首先能看到东西吧
不能看到这个你不会去买
你要能够正常的下单你要可以支付
你要可以接通物流系统把他送过来
然后你能知道物流的运转情况
你能通过他退货能通过他申请售后
这是基本需求
如果你基本需求都做不到的
话电商系统就不会有人用
这个没有什么问题啊
那还有一类就是这个期望需求
期望需求是什么
就是用户觉得说我用这个东西
除了基本的买卖买东西以外
他能提供我一些其他的内容
这个就是看
你对于用户群体的调研了
比如说啊
比如说
用户对于一个电商平台的目的
不仅仅是为了买东西
他可能更多的是想了解
这些东西的一些后续特性
对于某些特定的电商平台
对于女生可能比较清楚
比如说化妆品和保养品
对吧你们可能更多的关心的
不是说我去买一个什么样的东西
你更多的可能会去关心这个
化妆品和保养品的一些相关的信息
比如说化妆品该怎么用
保养品该怎么样用等等这些信息
对吧那你就会产生一些期望需求
我不仅仅是在这个平台上头去买东西
而是希望这个平台上头选择
最合适我的
这个东西
这今天我们在做电商平台的时候
其实你像做
淘宝啊做京东啊这样的一种广类的
就是
什么东西都卖的
这样一个电商平台
已经完全没有意义了
假如说你要做电商平台的话
一定得要做有区分性的电商平台
比如说像小红书这一类的对吧
做垂直电商
然后你去分析这些垂直电商的用户
他会有一些什么样的期望需求
而在京东啊淘宝上是没有的
你这样才有立足的空间啊
这是期望需求
如果这类需求满足了
就会使得说
做垂直电商的这一些的用户
他的满意度会大幅度的提升
从而他就不会在
比如说京东淘宝上去买这些东西
而会在你这里
还会在你这里去买
比如说啊
特别是说就是我们现在做垂直电商
其实做的很多的就是化妆品和保养品
因为它跟我们
传统的东西有一个很大的差别
一个是它的使用过程会
会会比较复杂
因为每个人有不同的体质
每个人会要用自己不同的
化妆品和保养品
再一个他是一个重复长期的过程
他是个消耗品
不是像我们买一个手机
你可能两三年都不会再买了
你买化妆品和保养品的话
你会重复性的去去买
所以你如何去满足用户这样的一个
期望需求
从而变成自己的这个电商的产品优势
这个是我们目前来说要做任何一个
特别是现在市场上已经
已经充分竞争的情况下头
你去做任何一个产品
你都要去考虑到跟竞品来说
我怎样去做到一个期望性的需求
这样才能抓住新的用户进来
还有一个是兴奋性的需求
新闻性的需求
是连用户自己都没想到的啊
然后他在用你这个东西以后他会发现
哎这个东西居然有这个功能
假如说我们还是以化妆品来说啊
假如说我们的这个平台能够探知
你的皮肤的特征
不是通过你自己输进去的
通过你的过往的浏览和购买的记录
了解你的这个皮肤的特性
了解你对于化妆的这个需求
比如说有些女生就爱化这个韩式妆容
比如说有些女生就爱化这个
浓妆或者化这个烟熏妆等等
那了解你的这一方面的需求
然后主动再给你看的商品
因为化妆品可能女生应该知道
你们会有排他性的
比如我会用哪一个类型的
我就不会再去用另外一个
类型的这样的一个东西
那推给你的全是这一类型
看到的商品都是这一类型的这个商品
这就是兴奋性需求
你会发现哎
这个电商平台不仅仅的卖我东西
他还了解我
知道我喜欢什么
然后知道
因为化妆品会不断的有新品出来
知道说我所喜欢的这个品牌
中间有些什么样的新品
在做什么样的折扣和优惠的活动
都会第一时间告诉我
这样的话我就可以去去去抢
去找到我所喜欢的这个东西
这就是兴奋性需求啊
就是新闻就是你在最开始用这个东西
你可能只是想买个东西
只是想在你头上买东西的时候
去了解我要的东西的一些相关的信息
去贪便宜
就是他会卖的比较便宜
他慢慢的发现这个平台了解你
知道你想要什么样的东西
然后会把这些东西推给你
然后你会觉得满意度会急剧的提升啊
这就是兴奋性的需求
那还有就是无差异的需求
无差异的需求就是
我们在需求中间会发现
有些东西功能上是要的
但是你你做的与好坏与否呢
可能用户感觉不是特别的明显
呃那这样的一个东西
我们就会把它把它放到一个比较低的
这个去做
那还有就是反向需求
这个需求做了以后用户满意度
会更差啊
这就是反向需求
他把需求分成了这5类
就是我们说的基本需求
期望需求兴奋需求
无差异需求和反向需求
然后把公司的价值把它
分成了这么几类
一类是我做这个功能用户会增加
这叫做用户增长的这个价值啊
这里有说进用户怎么去计算啊
这个我们就不去说了
还有一个就是
我做这个功能会创造营收
做做这个功能
这个会吸会引更多的人过来
会提高这个我们称之为订单转化率
就是很多人上面只看不买
那如果说这样的话
对公司的营收其实是没有帮助的
所以要吸引用户下单
会提升这个用户的粘性
次日和七日流程率
这都是互联网的专用术语啊
就是如果我通过一个广告的方式
把用户吸引到这个平台
第二天用户还会来我的这里的可能性
7天之内
用户重复访问我的这个可能性
这个都是要去要去计算的
这样会知道说
你刚刚做
用的那个引流的手段有没有用
引过来的人如果看一眼
第二天都不来了
这个手段就不要用了哈
包括APP的打开率平均使用时长等等
这就是提高用户的粘性
如何去构建我们产品的护存盒
就做一些功能以后使得说
用户如果从我的这个平台
换到另外一个平台
成本非常高
微信就典型的有一个很强的护存盒
对吧好友都在微信上
你要换一个另外的
比如说陌陌怎么办啊
那陌陌只能做这个
我根本就不是加的就不是好友只
是用来认识陌生人的
这样的一种功能才有意义啊
所以说这是产品库存盒
改善用户的体验以及提升品牌的价值
那这些特征加起来它就是有个公式的
公司就是
优先级怎么算好
我们前面说平度广度
你就是说平度最高广度最多的用户
那是你
重点要关注的需求
那如果用这个模型来算的话
我们会把它的优先级等于需求价值
除上成本
因为做任何一个功能都是有成本的
那需求价值呢就等于用户价值
就是我们前面说的用户的基本需求
期望需求兴奋需求
减去他的这个反向需求
和这个无差别需求
就是他的用户的
用户的需求价值呈上公司的价值
加上一些主观因素啊
账和契合度和这个东西
这就是价值
价值是分子
价值越大
这个优先级越高
成本是分母
成本越高
优先级越低啊
就这样的
那成本等于这个周期啊
技术风险啊政策风险啊等等来算出来
他的一个级别
这就是我们说的产品优先级
所以给大家介绍了两个角度
一个是从平度广度角度
这个直观的来看
说哪些功能是我们要重点关注的
是u型机比较高的
另外一个呢就是用这个Canon模型
从这个需求的价值
用户价值公司价值以及需求的成本
作为分母和分子来算出来
说他的优先级别是什么样的
这是关于优需求的优先级
那需求怎么获取法
这个在我们这门课里头不是重点啊
软工会讲的更详细一点
我简单的说一下其实就三种
因为所有的需求无赖于做
你去跟用户面对面的反弹
这个是避免不了的
那对于互联网的这个需求来说啊
因为
特别是你在做创新领域的软件的时候
他其实并不是来自于用户的需求
而是来自于说你发现了
用户的兴奋性需求
或者说用户的期望需求和兴奋点需求
那这时候就并不是
完全来自于用户的访谈了
你更多的是要靠问卷调查和实地观测
这个就是不同的
产品它的这个方式不一样
传统行业里头更多的还是靠用户访谈
我们这就不不怎么去讲这个怎么去
获取这个需求了
因为这个软功里头会讲的更仔细一点
我们这门课里头的重点
首先大家应该了解说需求是什么
需求不仅仅是我们所说的功能需求
其实包含了很多其他的这个需求
第二
大家应该了解说所有的需求其实是有
不同的优先级的
其实了解这两点就好了
我们的重点其实是在于后面的部分
就是当你从用户那里了解的需求
或者说你发现了需求
你怎样把它描述出来啊
以及指导后面的设计编码以及测试
在我们这门课中间
我们重点给大家讲的是需求里头的
用力模型
需求还有很多其他的方式啊描述方式
这个在软工中间会去讲比如CRC啊
用故事的方式啊等等
那我们这门课中间
主要给大家讲的是用力模型啊
用力模型
那我们跟软工的课有做了协调
他们也会教一份作业
叫做需求分析的作业
跟我们这门课的需求分析作业
是一样的
我们这门课里头更多的
强调这一点就是用力模型怎么去描述
那他那边会更除了用力模型以外
还会更多的要求你
还有除了用力模型以外的
其他的格式化的东西
那就是我们说的同样一份作业
你交给两个课程的时候
他的要求是不一样的
我们强调其中的一点就是用力模型
什么是用力模型
用力
模型就是用来描述用户的使用场景的
而这个使用场景其实就表现了用户的
这个软件的功能
他用什么方式去描述这个场景呢
其实他用图和文字
图是用力图
文字是我们的用力
那用力是用文字描述的
而图呢主要是描述
整个需求里头有多少用力
以及用力和用力之间的关系
用力和参与者之间的关系
所以它相当于一张
目录
就是当我们看到一个用力模型的时候
我们首先会去看这张用力图
对于整个这个模型
到底描述了些什么东西
就会有一个大概的认识
所有的细节
在需求分析阶段
UML还是没办法用完全用图来描述的
所以还是依然有大量的文字
当然这个文字这是个用理文字
我们会用一定的格式去描述啊
这样就会使得你看起来
更加的简单一些
大家这个看到的就是我们的一个用力
用的格式化的方式
对吧把它分成了不同的
栏目
这样大家去看的时候就会比较清楚
具体里头怎么去写啊我们在后面去解
释给大家一个感性的认识
就是
这个是用力模型中心的主要的部分
因为他会占很多的篇幅
就大家最后写需求规格文档里头
80%都是这个东西
因为一个一个的场景都需要描述出来
这个场景中间的信息交互
都需要用文字描述出来
那每一个用力
其实都是我们这里看到的一个小圆圈
所以我们会在前面配若干章用力图
去描述说在整个文章中间
到底有多少人多少参与者
就看到的小人
到底有多少用力
这些用力和用力之间的关系
用参与者之间的关系是什么
这就是那一张
目录有了这张目录以后
你就会去一个个的看
比如说订单的用力是什么
商品的用力是什么
稍后的用力是什么
那都是一个段的文字啊
甚至我们在这张图里头画的
其实每一个用力后面不是一个文字
每一个用力后面是一组用力
因为这个实际上是我们称之为啊
叫做summary use case
叫做概括性的用力
白色的天空的白色的啊
我们用不同颜色来表示的
当
这是一个感官的认识啊
就是我们知道
用力是由图和文字来描述的
图是他的目录
文字是用格式化的方式啊
来描述我们的场景
那用力模型其实是在我们整个FUF
FPURS plus模型中间的核心的部分
也是篇幅最多的部分
所有的其他的部分
就我们刚刚说的性能啊可靠性啊
ability啊易易用性啊
包括说跟外部系统的接口啊interface啊
包括我们这里没写的
界面原型啊因为界面原型往往在
啊经典的里头把它称之为设计过程
就是我们做完需求以后去做设计
就有界面设计这一块
但是现在的软件开发过程点
因为得益于很多工具的支撑
所以我们其实已经把
界面设计提升到需求分析阶段
就在需求分析做的时候
就已经把整个界面设计出来
然后让用户去对这个界面认可
再去做后面的东西
这个其实是一个重大的进步啊
就得益于我们现在有很多原型软件
帮助你们
非帮助大家飞快的去开发界面原型所
得的
因为我们这门课并不讲究做前端
所以我们这门课呢
也没有花很多时间
大家去了解怎么去做界面设计
因为
大家不知道有没有上过另外一门课呢
叫做交互设计里头
其实那门课里头
是更多的去讲说
如何去做用户界面设计的
这次
用力模型
它其实是把所有的其他的需求的东西
把它连接到一起
我们说的所有的性能啊接口啊
可靠性啊应用性啊
包括业务规则
都在用力模型中间多多少少有体现
然后他可能没有体现完整的
他需要指向说就是
这个东西要参考
在其他的辅助文章中间的第几项啊
第几项他是这样的一个作用啊
他是这样的一个作用
那我们首先说用力
用力模型里头分为图和文字
我们首先来讲图
图里头呢它分为参与者
当然看到小人啊就是参与者
参与者是什么
我们在研究
在去做用力做需求分析的时候
我们刚才说了并不是去看
这个系统有什么样的功能
我们关注的是到底有些什么样的人
来使用这个系统
这个角度是不一样的
我们并不关心他有什么样的功能
我们首先去看
说有些什么样的人来使用这些系统
那什么人会用这个系统
我们这个系统的目的
就是要找到这些人的
什么
真实想法
他用这个系统到底想干嘛
他想从这系统获得什么
这是我们设计这个后面的
整个系统的出发点
所以
人是一个软件系统至关重要的部分
大家知道啊
大部分软件系统是为人服务的
个别软件系统不是为人服务的
所以这里头的所谓的人
有可能是真的人
也有可能是其他的系统
那关键看你设计的那个system的design
你做的那个系统到底是个什么东西
是为谁来服务的啊
这个大家认识到这一点
那人里头其实分为三种人
我们称之为primary actor
叫做主参与人
这个就是我们说的用这个系统的人
他要用这个系统去干点啥事
或者这个系统能满足他的一些要求
就是当满足他要求之后
他通过什么样的方式来满
足他这个要求
这是primary actor
第二种是辅助参与者
这是什么呢
这个其实它并不用系统
他是为这个系统提供服务的
通常来说
这就是我们这个系统要接口的东西
比如说我们前面说的支付平台
税务总局的发票的系统
物流的系统等等
都是为我们电商平台来提供服务的
我们要用它来完成我们的支付
来完成我们的开电子发票
来完成我们的物流的配送
对吧
所以这这种我们称之为supporting actor
这个在需求分析的时候
是一定要明确出来的
第三种就比较不好找了叫做offstage actor
就是它并不在台上
在幕后的那些参与者
这些参与者并不使用这个系统
也不为这个系统提供服务
但是它至关重要
比如说我们前面说的中国人民银行
中国人民银行规定的支付方式
不能直接支付给第三方平台
必须支付给
商户商户再分给第三方平台
这就决定的
我们的支付的功能就是完全不一样的
是吧所以这是off stage的actor
对吧比如说关于这个呃
开票
我们电商系统卖的东西各种各样
每种东西的税率是不完全一样的啊
大家知道
我们每种东西的税率是不完全一样的
所以说
每种东西他会开出一个什么样的票
你是要根据不同的税值来决定的啊
不同的商品的类型来决定的啊
所以这就是我们的这个offstage actor
幕后参与者
那这些人怎样从我们的系统
通过我们的系统达成他所要的目标呢
特别是主参与者
怎么通过我们的系统达成目标呢
他是通过一系列的场景来完成的
那什么是场景
场景就是
达成目标一定要跟我们的系统交互
不交互的话你是达不成的
当然我们今天的交互可能更
高级的交互可能通过视觉啊
可能通过语言啊
就是直接用语音呢
都是交互的方式
我们在这里还是讲的更加传统的
就是通过操作
通过操作来交互啊
当然
今天你可能把系统做的更加智能一点
你可能还通过很多方式
通过视觉啊通过体态啊通过呃语音啊
都是可以的
那这一种交互就是我们所说的场景
我们在用力模型中间
压根没描述这个系统
叫做什么样的功能
我们描述的是什么人在用这个系统
他怎样通过这个系统
来获得他所要达到的目的啊
注意这一点啊
注意这一点
符号上来说
我们在用语图中看到的小人
就是我们说的
参与者
我们在这里在用语图中看到这个圆圈
就是我们所说的用力啊
那用力的话
其实是比场景更大的一个概念
它是一组场景
为什么会是一组场景啊
就是我们通常来说
为了达成某一个目标
不是说只有一条路的
条条路通罗马
所以你可以通过多个场景
来达成某一个目标
或者达不成某一个目标
比如说你想买东西啊这是我的目标
那我买东西的话我就会选择我的东西
然后我会给他说这东西配送到哪
因为是电商嘛
配送到哪
要不要开发票
然后我有没有优惠券要用等等
我选择参与什么样的优惠活动等等
然后我就会支付
对吧这就是我买东西我这个目标
我要通过这一组场景
来达成我要买东西的这个目标
这个目标有可能达成了
达成就是我完整的走完这个过程
这个场景做完走完我就买到东西了
也有可能没
达成就是我支付的时候
我的密码输错了
啊那这就是我们在
为了实现买东西的这个过程
中间的多个场景
我们会把这个多个场景合到一起
因为都跟买东西有关
把买东西称之为一个用力
这个用途键也包括买东西
买东西开发票买东西不开发票
用我的优惠券去抵扣
用我的这个祭典去抵扣
然后等等
这些各种各样的场景组合到一起
最后变成了我们所说的
一个买东西的用力
这是一个传统系统的例子啊
它其实就是描述了一个用力
这个用力是退货
退货里头他就有多个场景
正常的场景我们称为主场景啊
就是他退货
商品拿着商品和收据到收银台
就是我们传统那个POS系统
然后那个收货员呢
收银员呢
就要用POS系统去看一下他的收据
然后收收银员核对每件退回来的商品
记录
说就每件商品跟那个系统中间去对应
记录说哪件东西退了
然后把钱款从原支到原支付渠道退回
这个就是没有用格式化的方式
单纯用文字的方式描述的
这个在
软弓中间叫做什么呢
叫做story
叫做一个故事
好叫这个故事
他就是没有更强调说他描述的规范性
只是说你把这个事情描述清楚就好了
好当然
我们的这门课中间
其实不主张大家写story
我们主张大家用更规范的方式去做
因为写story容易啊
用更规范的方式去写的话更难一些
所以我们更多的是训练大家如何用
规范的语言去写
这是一个场景啊一个story
这个用字念有其他的场景
比如说
他拿东西来退货
然后收银员呢
看到这个东西是捆绑商品
大家应该知道是吧
比如说我买可乐
买2送一
对吧买两瓶可乐送了一个果粒橙
最常见的吧
然后我拿着那个果粒橙来退
怎么办
你说我拿到果粒橙来退能退吗
那他就不能退
他要把另外两瓶可乐一起拿来
三个东西一起退
或者我两瓶可乐退一瓶
可以吗
也不行对吧
就是捆绑商品
需要把捆绑商品拿回来一起退货
这只一个场景对吧
另外一个场景是
他如果在使用了优惠券
就是当他买的时候他用了一个优惠券
那优惠券的话其实也要退回给用户的
所以退款才要退优惠券
呃还有一个场景就是他当时开了发票
那你就不能只拿商品和收据来了
你得把发票一起拉过来
特别是纸质发票啊
一定要拉过来
然后把原发票退回再重新开票
如果是电子发票的话就更麻烦
他如果当时开支电子发票
然后把这发票报销了
还能退货吗
能退吗你们觉得
就不能退了
就电子发票核销以后就是不能退货的
这个就是我们所说的业务规则啊
就是我们
所以说同样一个退货
就会有很多的场景
在这个底头
我们把这一组场景都是跟退货
为了实现退货这个目标的
所以称之为一个用力
一个退货的用力
当然我们现在这个
场景都是用故事来写的
就是非格式化的
的方式直接用一段文字去描述
参与者里头啊
我们刚刚说了
有主参与者和辅助参与者
所以我们顺便说一下这个里头
我们其实的过程是要去找到参与者
再来写他的场景的
但我们现在直接给大家看到了这个场
景
你们觉得这个场景中间谁是主参与者
就换句话说如果说我不是写的用力
我就直接你去了解啊
收银台大家都知道
这个学校里头都有小商店
然后你这个过程大家应该也都能看到
是吧买东西
啊要去退货就这么退了
那你说这个过程中间谁是主参与者
你们觉得谁是主参与者
找不对主参与者
你的整个设计的方向就是不对的
所以一定要把主参与者要找找对
这个里头大家可以看到人其实就两个
一个是顾客买东西的人一个是收银员
那你们觉得这两个里头谁是主参与者
对于传统的收银系统来说
有同学认为两个都是
但其实这里头只有一个主参与者
主参与者就是收银员
为啥为啥
我说这里头只有一个主参与者
是收银员
啊
因为顾客不用这个系统
顾客不用你开发的这个系统
这个开发系统是给谁用的呢
是给收银员用的
所以顾客是通过
收银员来使用这样的一个系统的
这意味着说
你在设计一个传
统的超市的收银系统的时候
你压根就不用考虑顾客的需求
他没需求
你考虑的是收银员的需求
因为收银
员是使用这个系统的主参与者
你要帮助收银员来完成这样
的一个收银过程和退货过程
这个就是我们对于
中间的主参与者的判断
这个是很重要的啊
如果你的主参与者判断错了
那你后面设计的场景就错了
所以在这里头啊主参与者是收银员
辅助参与者是里头的
这个支付系统
啊当我们现在
在国内大量都是使用的这个
支付宝微信
所以说你要退款支付宝微信退出来
当然还有信用卡
银行的信用卡系统
还有他的开票系统啊
这是他的辅助参与者
那最后的这个
用力的定义过程
我们怎么来定这个用力
这个过程其实并不是一成不变的啊
就是每个人做法不太一样
书上头的就是一般大家看到的
书里头写的就是这么四个过程
首先确定边界
找对主参与者这个是很重要的啊
第二步其实是很重要的
第三步是主参与者想干嘛
就是我们说的理解用户的真实意图
他到底想要用这个系统干什么
把这个事情先找对了
然后第四步才是他怎么干
就是我们要设计一个什么样的系统
给他一个什么样的场景
让用户能够完成这样的一个过程
这个步骤呢234基本上是按照顺序来的
但是一呢
不是那么确定
就是
我们可能在找主参与者的过程中间
就在做主参与者的目标
的过程中间
慢慢的会理清
说我们系统的边界是什么
什么叫系统的边界
就是在我们要做的这个系统中间
哪些事情该做还是不该做
比如说仓库
啊我们可能开始不知道有
仓库系统我们知道
当你从电商上买了一个东西
这个东西会下一个订单给商户对吧
那商户就要干一件什么事情
就把东西寄给你吧
对吧寄给你的话
他就需要去在仓库里把这东西拿出来
那我们知道有些商户是非常大的
他卖的东西不是一件两件
卖的品类啊
就是他的品类
可能有几十上百个不同的东西
每个东西在仓库里头可能放几百到
一般不会放太多一般放几百个放里头
那这时候他就需要知道说
你下单的这个东西
放到什么位置了
因为他有几百个东西
他不可能说
随便仓库里头就去拿一个出来
他需要知道这个东西放到什么位置了
需要知道仓库里头还有多少东西
大家知道仓库里有多少东西
和你在电商里头卖多少东西是两个字
这个大家应该知道吧
电商里我可能卖100个
仓库里可能有1,000个
因为我这100个可能做特价
所以标一个价格把它卖出去啊
所以他跟在电商里头的值是不一样的
比如电商有可能卖1,000个
仓库里只有100个
有可能吗
有可能就是我先标了1,000个
然后在那里卖
卖掉100个以后我还比较好卖我再去找
经销商去进货再再卖
都可以的
所以对于商户来说
当有一个订单过来时候
他需要
知道这个东西到底在仓库里放哪了
然后要去把它拿出来
从仓库里的里头剪下去这个东西啊
但那还有还有更复杂的过程
就是大家知道所有的商户进货的时候
那个东西都有个进货价
对吧然后销售的时候的销售价
电商系统知道
然后他其实需要做那个什么事情呢
我赚多少钱了
我赚多少钱了是吧
然后你要知道进货价是会变的
特别是像这个矿泉水啊饮料的
今天可能是一块钱明天可能是9毛钱
都是有可能的啊
就是他从
他在不同的时间进不进同样的货
这个价格都会有差异的
所以说他需要知道每一批的进货价
然后需要知道每件商品的出货价
这样商户才知道他赚了多少钱
很复杂吧
那这些东西在不在电商里头呢
当然不在
这个我们把它整个割裂到
另外一个系统中间去
叫做仓库管理系统
这就是我们说的边界
就是我们电商系统给它划定的边界
就是
他只管我要以什么多少量东西
以什么价格把它卖出去
然后把它卖出去了
至于这个东西进货价是多少
这个东西在仓库里到底是有多少
这个东西到底在仓库里什么位置
我通通都不管
交友
外面的系统去做
这就是我们说的系统的边界啊
系统的边界
所以要理清楚系统的边界
知道什么东西在里头做
什么东西在里头不做
你才能制定好你的需求
啊我们说这个电商系统中间
支付不在边界里头
物流不在边界里头啊
仓库管理不在边界里头
主参与者
电商系统的主参与者
第一个是顾客
这个应该毫无
因为电商系统没有收银员了是吧
所以顾客是这个系统的直接的使用人
他会直接使
用我们这个系统
第二是商户
就是在这个电商平台上头卖东西的人
这也是我们直接的使用者
第三是
平台的管理人员
就是我们电商平台的管理人员
因为他里头有一些管理的需求啊
特别是这个财务的一些需求啊
实际上是在这个后台管理人员
第三个呢
就是我们在这个电商
跟我们做电商平台人员
其实不仅仅在卖东西
我们还有售前和售后的服务
大家知道比如说你要买一台空调的话
你不能买台空调
你都要喊一个人来帮你装这个空调
对吧那就是服务商
对吧你如果一个空调坏了
你还得要在这个平台去喊人来修
对吧他特别他有保修的对吧
那是由厂家出钱的
那还是要派当地的服务商来
他跟那个商户是不一样的
因为服务商呢一定是在当地的
就比如说我我们这个空调什么空调
比如说我们这个空调啊
这个美的的是吧
美的的空调
在厦门的服务商
和在泉州的服务商就是两个
就这两个
就是看你最后买东西
你是在厦门
这个装到厦门还是装到泉州了
所以你要做售前服务和售后服务
分派的服务商都是不一样
这个就是售后服务商啊
大家应该知道
这些售后服务商
其实跟美的并没有关系
他是个独立的
独立的企业
这个企业只是跟美的签了协议来负责
比如说在厦门地区的售前
和售后的服务啊
另外一家呢就在泉州
来负责他的售前和售后的服务
所以这就是我们
在平台中间的服务商
这也是我们的使用者
因为我们的平台不仅仅销售商品
还得要为这些商品提供
售前和售后的服务
这是服务商
那当然知道买东西还有
这个快递员对吧
快递小哥是不是我们的
主参与者呢
我打个问号
这个你你们去分析
工作人员你们去发现说他到底是
还是不是
啊快递小哥跟我们的这个平台是有
交集的有什么交集呢
就是他要从商户那里把商品拿走
因为你最终这个商户说发货
他只是放在那
最终快递员要到我们这里把他拿走
拿走以后其实我们是要知道
说这个东西已发快递了
那这个东西怎么知道法
这个东西是由快递员来
操作我们的系统呢
还是他不操作我们系统
我们就能知道他
对吧
所以这就是我们对于主参与者的判断
看我们怎么来设计这个系统
来把快递员是否纳入进来
仓管员啊其实我已经说了
其实他也是同样的问题
辅助参与者
我们已经确定了把仓库割出去
我们已经知道
法律不允许我们做支付啊
所以我们把支付也割出去
我们也知道我们没法做物流啊
因为
除了就算京东的话他也是分开的实体
我们知道税务是我们必须要介入的
因为我们要开电子发票
所以
这些系统都是我们系统的辅助参与者
所以我们在做需求阶段中间
要了解这些辅助参与者到底
怎么接进去
在何时去接
把些什么样的信息送过去给他
他能返回给我们什
么样的信息
这也是我们在需求阶段需要明确的
潜在的幕后的参与者
就是中国人民银行和税务总局
这两个东西决定了我们该怎么支付法
以及我们该怎么样来付税
这是主参与者
那第二个就是来找他的目标
我们已经确定了主参与者以后
我们其实就是做一张表
去罗列一下主参与者想干嘛
我这里列的不全啊
大家知道作为一个电商系统来说
顾客的目标可多了
我们这里就直接写了一些
比如说顾客想通过这里知道商品的
具体的信息是什么
买之前要知道他是啥
是吧他想查找商品
比如说我有很明确的目标
我想买什么样的东西
所以他应该
能让你的去找商品
有时候呢我只是想买某一类商品
去看看哪个商品合适
所以应该提供分类的方式让我们去看
这个商品
当看中了以后他就会去买
所以
用我们这系统
目的就是最终是要落实他的下单率
买了以后呢
他当然想知道这个订单的情况
是什么样的
对吧所以他应该有订单的情况
他应该可以取消订单
应该对于一个订单可以做售后
还有很多还有很多
所以大家去分析一下
你们每个人都是主参与者
主参与者你们用这个电商系统
需要什么样的目标
然后另外一个大家可能不熟悉的
就是这个商户
商户其实就在这个电台上卖东西的
那他会要把东西放上去
放上去这个东西呢
经过平台审核以后才能卖
不是说他想卖啥就能卖
啥万一
卖一个非法的
万一比如说卖一个药没有许可证的
卖一个食品没有许可证的
这个都是不能卖的
所以这些审核都是由后
台的人员去审核
他放进去的东西如果可以卖
他就可以上架销售和下架销售
为什么有个上下架的过程
因为同样一个商品
在不同的时间他的价格是不一样的
这大家知道
所以他每次说这个东西应该卖多少钱
就是一次上架过程
不仅有钱还有数量
因为这个价钱他不可能无限卖是吧
他比如打个促销
我把1,000
件商品以一个什么样价格卖出去
所以这是上架
下架呢
只是说他不想按照这个价格卖了
他就会把它下架
那除了正常的销售以外
他会有各种各样的活动
团购啊预售啊
然后优惠啊
各种优惠券啊打折啊
等等优惠活动全部会有
要做进去
然后呢当顾客下了个订单以后
他其实有一个接受订单的过程
就是他确认这个订单啊
说我我接受这个订单
然后就去仓库里把东西拿出来
拿出来以后打好包裹
发货
啊那这是我们通过电商
在电商里头啊商户应该做的目标
同样不全
所以呢我顺便多说一句
所以呢我们在这个
系统里头啊
在这课程系统中间
已经开出了第一次的
必做任务
我们一共有四次必做任务
我们每一次的必做任务的要求是尽量
就希望尽量
多的同学来参与到必做任务里头来
所以会有一个要求
这个要求就是
每位同学在每一次里头只能
做一项你不能做两项
这样的话才让更多的同学进来
那第一轮的必做任务就是关于需求的
还会增加
我们目前的放出来的四个任务是
定义我们在系统中间的四个主操作
人的
用力和目
目标和用力就是画这个用力图
那
由同学们自己去做做你们想做的啊
这个不是作业
这个是必做任务
大家知道必做任务是个人加分
不是小组加分啊
你们做了以后呢
把方案发给我的邮箱里
发到这个邮箱啊不是我上课的邮箱
因为上课邮箱还有很多其他的
就是我自己的那个工作邮箱
还有很多其他的邮件会搞混
统一发到这个邮箱里头去
然后我看过以后
然后我会选择
每一个任务由一位同学来负责
整个的过程
因为这个目标会不断的改变
用力图会不断的改变
所以
他要负责整个学期里这项任务的完成
这就是有个人加分的啊
我们需求的重点还会有更多
因为我们的这个学期的需求分析的
里头的任务
就是把整个电商系统的需求全部
写出来
那写出来的方式
必做部分的方式就是会做成必做任务
分给不同的同学去做
然后由这位同学一直维护到整学期末
不断的去更改这个需求
他是我们整个系统的
头因为他的这里的变动
都会造成我们后面要做的内容
会增加
我们今天要讲的内容