好
这个动态建模和静态建模是并行
动态建模是我们在整个设计过程中间
其实会花更多时间去做的东西
我们通常的过程是
先会有一个初步的静态建模的类图
这个是由领域模型过来的
然后
我们会把从呃前端过来的每一个API
在控制器层一个一个的去实现
因为控制器层的实现
就是针对我们设计的API
一个一个的去做
做的过程中间
这些控制器层要去掉服务层的方法
这些方法怎么去做
就会用我们的动态模型
一个一个的去把它完成啊
一个个的去把它完成
所以它是我们整个设计的细节
逻辑的细节
也是我们称之为Rob his road
真正是去做面向对象设计的
血肉的过程
我们的冲血模型
就是靠对象动态建模啊
把它做出来
那动态建模中间
最主要用来描述的工具
是我们的交互图
交互图啊
在YouTube中间其实是分为两种图的
一个叫做顺序图
secrets diagram
另外一种图叫做通讯图啊
有人叫做沟通图
communication diagram啊
这个可能方法不同
那这两种图有什么样的差别
我们用这两种图分别描述
我们之前2023年写的
这个取消团购的
这个业务的设计是怎么做的啊
那为了让大家知道
他跟代码之间的关系
所以我把图和代码放在一起了
那通常来说
我们是会先画图再写代码
但也有可能是先写代码再画图
因为你为了让这个代码
就是我们可以看到
给大家看代码的时候
是一堆的代码
然后你不知道这些代码之间的关系
应该从何往哪看
看图会更加的清楚一点啊
所以无论是在涉及前还是在实现后
图都是有必要画的
我们在这里看到的就是一张顺序图啊
那顺序图描述的
就是我们的下面这个concel的这个方法
我们这里看到的一个一个的东西
叫什么呢
叫做救生所向Lifeline box
就这个东西
那每一个Lifeline box
其实对应的是我们的代码
中间的对象
注意不是类
因为类是静态结构
代码跑起来
除了静态方法以外
所有的类都需要实力化成对象
所以在动态建模的沟通图里头啊
包括交互图里头
包括后面的通信图
我们所描述的最基本的东西是对象
而这些对象就是我们这里可以看到
用这些nine FLAN box
救生锁箱去描述的
下面那个线是什么呢
那就叫救生锁
就是救生锁箱吊在上面哗
丢条线下来
那线表示说这些对象之间的交互
从上往下看它的顺序啊
当然也做了编号
所以比较好理解
所以这张图描述的是什么
就是我们的某一个Groupon
active service的对象
就这个对象的concept的方法
它的逻辑是什么
它的逻辑是
我在里头会去调一个activity到对象的
find the BYD的方法
就是这第二行
这一行是写在这的
这一行是对应的
这个方法就是它的入口
是表示说
是描述这个方法的动态逻辑的
这一行是在这一个activity到的find吧ID
的方法调完了以后返回的是activity
然后我会调返回的这个activity的
concel的方法
就是这个
然后第三行没画图上
我们只画了两行在图上
为什么只画两行在图上
因为这两行是逻辑的最重要的部分
就是他其实描述了说
我取消一个团购活动是干了什么
就干两件事情
第一找到这个团购在不在
我能不能操作
他能在
我能操作它
我就把它取消
那第三句话
这一句话就没写
的代码没画到图上
这其实在说一个问题
我们不需要把每一行代码画到图上
没有必要
我们想要要知道
当我们去做这个画这张图时候
他所要表达的含义
就是我们这段代码里头
到底是怎样完成这个事情的
而不需要把里头的每一行代码的细节
都不能描述出来啊
所以大家能看到这样的一个很好懂吧
是吧
每一个的这个救生手枪
lifeline box这个中文念起来很拗口啊
因为lifeline box代表的是一个对象
掉下来的
那个lifeline
那个救生所
上面描述的是这些对象之间的交互啊
所以有编号啊
而且也是从上往下的
这个顺序
大家应该一眼能看出来
这是我们称之为顺序图啊
secret stagram
同样的逻辑
就同样这行代码
我们其实还有另外一种图可以去描述
这种图叫做communication diagram
我们叫做通讯图
或者叫做啊沟通图啊
就是那communication翻过来的
那这种图和sex diagram就是顺序图
最大的差别在于说他是网络图
结构所以他并没有像顺序图那样
必须从上往下
从左往右这么扩展
就是如果说你有很多对象的话
顺序图会不断地从左往右
增加新的对象
如果这个交互很复杂
有很多对象的话
就会从左往右不断的交互对象
如果这些对象有多次的交互
那就会从上往下这样
所以他的顺序是从左往右
从上往下
而卡米克星代管通讯图是没有的
通讯图就是用同样的
用这个一个框表示
说一个对象这个是一样
那这个对象的交互
是用那个箭头和编号写出来的
所以这一张沟通
这一张通讯图上描述的事情
跟前面的这个是完全一样的啊
哦把代码拷过来吧
放在这可能大家有点看不太懂
代码拷两次
这样比较好看
这样大家比较好看啊
就是同样的代码
但是用沟通communication单管画的话
就这个样子
1代表它的编号
所以你看这里的很多编号
从一开始
一是我们描述的
是一个group act service的concel的方法
传达三个参数进来
修补ID ID user描述的是这一行
要说是这行
这是我们的入口啊
通常来说
你可以看到那个是入口
我们通常那个object的
就是用来做个标志的
只能图从object你可以看起他
他不像那个顺序图
顺序图从左往右看
你就知道最那边那个就是入口
你这样去找这这一堆
去找找那个编号和找那个opject的标志
那第二行是什么呢
第二行是这个
看它的编号
从看它的
箭头啊从group act service指向的activity到
说明说group act service里头的代码去掉了
activity到的find吧ID的方法就是这个
然后第三行是什么呢
第三行就这个调完了以后啊
这个说明他又回到了
因为都在这个group act service的方法里头
所以
他又回到了group act service的方法里头
再去调什么呢
再去调activity的concel的方法啊
所以这是comication代管
同样的代码
为什么要用两张图去描述
这是大家所好奇的地方啊
我们再给大家看一张
这个也是我们在课程设计中间的代码
同样是这个group act设备室的
这是创建一个团购活动啊
大家可以看到
创建一个团购活动的逻辑
相对复杂一点啊
他里头的这个过程是
第一他会去找到这个商品
因为团购是针对某个商品来加的团购
所以第一要看这个商品在不在
所以那个翻的lowscell吧ID
其实是返回一个不带sale的
孤立的product的对象
如果这个product对象是啊
如果这个product的对象是在的
对如果这个Pro dot的对象是在的
那就没有问题
如果他不在的话
你就后面就不要去给他加团购了
或者说
这个Pro dot对象不是你这个商铺的
都不会去抓
所以我们所有的
记住这我们所有的什么find吧ID
都会做两件事情
第一件事情他在不在
第二件事情他是不是你这个商铺的
如果他不是你的商铺的
你其实后面你就不能去做了
所以我们这里头会加了一个虚线
大家可以看到前面这张图上
没看到这张
虚线表示什么呢
我们正常的方法的返回
其实是有返回值的
比如说我们在下面这里可以看到
他有返回值
看见没有
调他的返回值
但是
我们除了用等号的返回值去返回以外
我们其实还可以用虚线去表示
那同样的道理
既然可以用虚线
可以用等号
那我们就要把虚线和等号
分担成不同的用途
一般来说
正常返回我们都会用等号去写
这个很很直观是吧
比如说install Excel
返回一个我更新的新的Excel对象啊
install act和更新一个新的act对象
只用等号去写
当我们知道所有的方法
除了正常返回以外
还有另外一种返回方式是什么呢
就是exception
就是在Java中间写任何一个方法
你都知道除了它正常返回以外
中间可以抛exception
也是返回
所以我们在整个的这个UML的图中间
在Java里头
我们通常不成文的的习惯就是
正常返回
用等号虚线表示
会抛出exception啊
所以我们在这里可以看到
我在这里用虚线表示了
说翻的no cell 8 ID的
这个方法
有可能抛出两个business exception啊
分别是resource ID not exist和resource outscope
一个表示那个ID对象不存在
一个表示那个产品ID不是你的
商铺里的
你不能去操作它
都会抛出这两个business exception
抛出来所以这是虚线啊
那这个逻辑大家可以看到
它表述的就是
我们在创建一个团购活动里头
首先找到这个商品在不在
如果这个商品在的话
那我们就为这个商品
创建一个新的销售
所以调Excel到的insert
去创建一个新的销售
因为团购是必须要能够卖的
所以我们会创建一个团购类的销售啊
INSO的一个on sale进去
然后再创建了一个活动
叫activity
到去创建了一个活动
第三个事情是把团购和这个活动
就是销售和这个活动关联起来
所以连续做了三个
因此创建一个销售团购的销售
使得这个商品可以卖了
第二个创建了一个这个团购的活动
然后把活动和销售关联起来啊
所以12456就是干这个事情的
对应的
也就是我们这里看到的这个代码啊
456那我们这里有一行代码没写进去
就是这个on sale的set type
必须把这个销售的类型
设成是团购的类型
然后才把它新增到销售里去
这行代码没有写的
这行代码没有写
在顺序图里
这就同样是说
我们顺序图
并不是需要把每一行代码写进去的
目前画的这个就已经能够表述出来
说我们的group啊
act service里头
是如何完成一个团购的创建
找到商品有没有
如果商品有的话
就创建一个对应的销售
创建一个对应的团购活动
把两者关联起来
就是这么件
就是这么件事情
我们用沟通图画一下大
家一看这张沟通图就有点头晕了是吧
顺序图还比较好理解
当你来看这张沟通图的时候
我们还是把代码拷过来啊
因为其实看这张沟通图看着挺别扭的
我们还是把代码拷到一平上啊
这样看起来就比较直观一点
所以从那个option开始
那个是首的第一步
所以第一步它描述的是group on act
service的creategroup act的方法
所以看了一个一啊
所以描述的是这个
这他要描述的是什么
就是每张图他要描述的都是一个方法
所以入口的那个地方
就描述的是
这张图描述的是哪一个方法
第二是这里头的第一行代码
在Protocol中间找到这个东西在不在
如果找到了就是第三
创建一个新的Excel
给它塞进去
然后是第四
创建一个act等
再把它塞进去
它这个问题在于说
第4和第5都是调的同样一个对象
activity到的这个对象在活动图
在Ctrl king
待会儿你没办法
他只好在4上面再画一个5
表示在4走完4以后再走5
然后调activity到的
啊
对调activity到的另外一个方法
这个我还写错了啊
方法明写错了
调另外一个方法
用sex activity Excel的方法
去把它塞进去啊
去把它塞进去
这是我们的沟通图
所以看完以后大家应该有一个疑问
就是为什么同样的代码
要用两种图去描述啊
其实原因非常简单啊
大家从直观上来看
应该会觉得顺序图更加的清楚啊
沟通图看起来更加的困难啊
但是沟通图的好处在于什么呢
就是审版面
就是省版面
没有别的原因
所以当你在一张纸上头画不下的时候
你就会选择用沟通图去画
用这个通信图去画啊
communication达过尔人去画
如果说你能够画得下的话
那就会用顺序图去画
就是这个目的
那今天的话
我们其实在行业内
已经极少看到
有人用communication diagram来画这个东西了
因为这个东西确实是非常不好读
所以我们今天
更多的看到的是前面的顺序图
那从今年开始
我们就把整个
这个communication diagram的内容
从地图去掉
因为往年我们也不会用它去讲
很多例子啊
今年就干脆就把怎么去画
这个communication digram给它去掉了
所以大家有一个认识知道
说在做动态建模的时候
是有两种图的
一个是super diagram
一个是comication diagram
然后comication diagram长啥样啊
我们知道这是coming down
然后呢
你知道今天已经很少有人用这个画了
所以
我们主要的内容就讲顺序图怎么画
就是secret代管怎么画
我们来逐一的来细讲一下
这个secret代管的符号啊
其实刚才我们已经多多少少提到过了
我们所看到的这个
上面这个符号叫做lifeline box
叫做救生所向
很形象为啥
因为它下面垂下来一条线
叫做Lifeline
叫做救生锁
你觉得是一个箱子啊
一个链条刷下来
那这个箱子表示什么
救生锁箱表示什么
这个Lifeline box表示的是
我们在设计中间的对象
注意我一直强调是对象
不是累
因为他描述的是代码跑起来的状况
所以他描述的是在代码中间
实力画出来的对象
而这个lifeline呢
则表示说从这个对象出发
他跟其他对象的交互
所以用lifeline把它弄下来
救生锁弄下来
表示这个对象跟其他对象的交互
怎么交互法
我们靠的是这个线
这个线呢
其实在箭头上啊
我们现在看到是一个实心箭头
就是这样的箭头
这表示同步消息
什么叫同步消息
就是我的调用是有返回值的
所以我们可以看到bo等于find we get b o
参数传过去
那这个做完了以后就会有返回词汇了
什么叫做做完了啊
就是我们所说的
这个框
这个框叫做execution specification
叫做执行的说明
有人把它翻成执行的规范啊
所以它原文叫做execution specification
就这个这个框
这个框表示什么
这表示这个整个的
这个方法的处理的过程
这个方法从此开始
到这结束
所以这个bo等于fan的wastedbo
是在这个点上头返回回去的
因为我们现在画的是一个什么呢
画的是一个实心的箭头
我们其实还有另外一种箭头是
这样的箭头
这表示什么
这表示异步的方法
大家应该知道
异步的消息发出去以后
是不会立马有返回值的
需要靠回调才会知道它的返回值
那在我们的设计中间
我们大量的
就是前面在seven Stack这个系列里头
全部都是同步的
但是在regulative Stack里
面全部都是异步的啊
因为我们主要的设计
都是在service Stack的这一条线来做
所以我们所有的这些箭头
就都是同步箭头
在设计中间其实没有看到异步箭头
那今年我们打算把某一些模块
做成异步的模块
比如说我非常想把订单模块啊
做成异步模块
这样对于做订单的组
是一个很大的挑战
因为你们一个模块要做成同步的
一个模块做成异步的
但是我只是建议啊
所以我并不强迫
订单模块全部做成异步模块
但是我会做一些例子
为什么订单模块
比较适合做成这个异步的模块
那那时候所有的线就变成这样
因为它其实是没有返回值的
它的返回值都必须靠同步
都可以都靠回调来完成啊
那我们现在看到的
都是service dark这一边
所以全是同步的啊
这个excuse specification
表示这个方法的开始和方法的结尾
这个整个这个
把整个这个条状的东西
都是表示整个方法
这是我们所说的这个message
那下面大家可以看到
这个虚线其实叫做reply message
我们知道同步的是有返回值的啊
异步的话
那它的回调就必须靠reply message了
但是对于同步的来说
它是有返回值的
所以同步的这个reply message
我们就用于exception
大家注意看啊
你可以看到他这个符号
其实就是已经表现出来是异步的
只是说我们在同步的这个里头啊
因为想要表示一个方法
既有正常返回也有exception
所以我们
借用了异步符号的reply message去表示
说这个方法是会抛出exception的
就是起这样的一个作用啊
起这样的一个作用
这个是呃我们的基本的符号
那除了这些基本符号以外
我们这里还能看到一个
叫做combine fragment
叫做组合框
或者叫组合片段
这个用来表示什么呢
用来表示
我们在代码中间的一些基本的结构
就是基本的broke
比如说if
s if啊
复循环well循环等等
这些基本的broke
我们可以用这个combine
combine fragment去表示啊
组合片段去表示
就这么多符号
基本上我们的代码里头所写的内容
都可以通过这些符号去把它表示出来
我们首先说一下这个lifeline box
就是救生属相
它是用于描述对象
我们在这个对象里头
大家可以看到中间有个冒号
冒号后面表示这个对象的类型
冒号前面表示对象的变量名
我们知道任何对象是有变量名的
但是有些时候
我们会出现冒号前面没有名字的对象
这表示匿名的product door对象
为什么会出现匿名的啊
我们在前面这例中就能看到
比如说第一个object不算啊
这个就是例名的
为啥因为我们描述的入口
就是想描述prototel的fund wasted b o的方法
就像描述这个东西
所以第一个对象是没有名字的
因为他是我的入口
我并不知道这个对象的变量名是什么
我不知道他在被别人怎么调
因为我不知道他被别人怎么调
所以我
并不知道他在别人那叫什么变量
我只能从我的描述这个地方开始
所以第一个对象通常是匿名的对象
比如这一节
表示的是一个匿名的product doll的对象
除了第一个对象以外
大部分的对象都是有名字的
我们在这些图里头都能看到
这些对象都是有名字的
我们举一张完整的图给大家看啊
前面
好就还是拿这样看吧
比如说
我们看到的第二个对象和第三个对象
在冒号前面是有名称的
这个名称叫他的变量名
这时候变量名你就会想说
我写什么名字
这个变量名必须跟我们的静态模型
跟内图对应起来
比如说
我们这里所看到的这个对象名
叫做product Po Mapper
在这里头再没看到有product pio Mapper了
这个名字
所以这个名字应该到哪去找呢
到类图上去找
你在类图上
你会发现
product pio Mapper是PRODUCTAL的一个关联关系
就是PRODUCTAL和product map
我把它画出来吧
在类图它长这样
它类图上长这个样
类图的一个片段啊
所以这个product p o Mapper这个名字
是来自于类图里头的这个real name
这表示什么呢
大家应该还记得
内存中间
这个real name表示说
在protector中间有一个属性
它的类型是propo Mapper
productpo Mapper
它的名字是productpo Mapper
小写的p
所以这个名字是来自列的
静态模型和对态动态模型
对应着看
第二个factory冒号
product factory是从哪来的呢
是从哪来的
能看出来吗
这个名字在上面有
来自于这个地方
来注意这个地方
也就是它的入参里头的第三个参数
是一个product factory的对象啊
所以后面的除了第一个
第一个对象
因为我是我描述的对象
我并不知道
他在别的方法中间怎么调的
所以我不知道他的名字
我们称之为匿名的对象
后面的对象
每一个对象在Lifeline box中面
都要明确的写明他的名字
他的名字可能来自于我们的类图
可能来自于我们的入餐
也有可能来自于我们在里头的返回值
局域变量
都有可能啊
都有可能
所以每一个Lifeline box都是要有名字的
这个是大多数
那还有一些啊
比如说大家会调静态方法
静态方法这么写就是经常化
可以是不需要名字的
因为你不需要实例化
你可以用方法明
去调用这个方法里头的
这个内容里的所有方法
所以我们前面加了一个stereotype啊
通常这个stereotype叫什么
mental class也有可能标成别的
有的人标成static啊
这个反正也不用说生成代码
所以你自己怎么定义都可以
来表示说这一个是一个静态类
而不是一个对象
为什么用stereotype
因为我们说了
在Lifeline BOOKS里的表述都是对象
现在它不是对象了
它是个类
所以我们需要用steretype
去改变它原有的描述方式
还有一些很特殊的
比如说我们的一个集合对象
这个集合对象的名字叫做act list
然后它里头的每一个元素叫做activity
那这样的一个表述是表述说
在一个集合里头的第i个元素
或者每一个元素也可以这么表示
所以当你看到这样的一个表述的时候
你应该知道
act act list是一个集合对象
然后它里头的每一个元素是activity啊
其实是这样的一个类型
就是这样的一个类型
或者说是一个array也可以
就是一个数组也可以
因为我们这里其实并没有显示的说明
说它是一个什么类型
所以它或者是一个array
或者说是一个集合对象啊
都是可以表示说
它里头的每一个元素是activity啊
这个就是这样的含义啊
主要是四种
主要是四种含义
那消息的话
大家可以看到
他沿用了在内
图上面的消息的表述方式
格式一模一样的
但是实际上我们在画的过程中间
大家可以看到
我们其实并没有完整的用这个格式
把它全部写出来
很多时候我们都会省略内心
因为没有意义
类型的意义不太大
我们更多的关注
于是这个match的名字就是方法名
参数的变量名
以及他的返回的变量名叫什么
我们对于类型来说通常都会忽略了
所以我在这里所有的图上呢
都没有去写他的类型啊
这是他的message
这个给大家看一下
我们这张图啊
都把对应的代码放着
这是Pro大道中间的find a body的BYD
这样的一个方法
在这个方法中间啊
大家可以对
照着说我们看前面所讲的Lifeline book
上头的每一个对象
都是需要有名字的
除了第一个以外
第一个是我们的描述的
所以Pro dog dog不需要
那我们看到第二个对象
这个factory
这个factory是怎么来的呢
是我们在第二个里头看到返回值
而这个返回值
你会看到一个很有趣的地方
就是它用的这个消息的名字叫做Crede
记得我们在前面讲类图的时候说到
当一个类里头
有一个方法名叫做Crede的时候
表示是它的
什么
是它的构造函数啊
是它的构造函数
那对于说
我们的这一个图中间
所在顺序图中间
同样继承
我们在跟内图中间的定义是一样的
所以说
当我们的factory等于一个create什么
什么东西的时候
说明factory是一个构造函数
溜出来的结果
所以对应代码来看
就是第二句是什么呢
是这一行
这一行代码
这是一行6的代码
但是在上面它写的是create的这个方式
然后下面大家所看到的
是一个option的combine fragment
option的combine fragment表示if
所以大家可以看到这有个if
这是表示他的red
中间如果有缓存
如果有缓存
他就会到Redis里头
直接把这个对象给他拿回来
然后去掉factory的set bill
然后把它返回回去
如果没有缓存的话呢
那他就会去调什么呢
find the ways get bill
去调另外一个方法
而这个方法
大家注意看是这个类似的
所以我们在那张图上呢
我可以看到第六啊
它是一个什么
是一个在我们的find Wallet
把ID这个方法没有结束的情况下
头去调本身这个对象的另外一个方法
所以大家可以看到
他的execution specification给叠在一起了
这个就很形象地知道说
外面的那个方法并没有结束
他被压入到对战里头
然后我去调
自己这个对象的另外一个方法
这个方法结束完了以后
他会退回到外面这个方法的的域里头
然后最后再结束
所以一定要
不要忘记这个概念
就这个BU
这个execution specification表示的什么含义
表示的一个方法的执行的过程
这是这个方法的头
这是方法的结尾
所以我们的Van varid BYD
这个方法从这开始到这结束
这个方法呢是从这开始
就是在这个地方
他执行完了以后才会再回到这个方法
最后才会返回值
所以他执行完了以后
才会执行这个地方
这个注意他这些画法
然后这里头大家可以看到
代码中间有两个writer
这就比较讨厌了是吧
我们在衣服里头有一个return
然后第六行就是第六个
最后一行又是个return
那我们怎样表述说
在一个方法中间
会return不同的东西出来
大家可以看到我们用的是什么呢
用的是reply message
这个就是我们如果想要代码的逻辑
中间表示说
在中间的部分是会被退回来的
那就只能使用这个replaymessage啊
去表述了
所以这是另外一个
给大家看一下
这个replaymessage的表述的地址
啊其中这个是自我调用啊
这上面那个r是构造函数
然后这个是一个if l
if的这个叫做option combine fragment
关于combine combine fragment
就是组合片段的话
除了我们看到的art和option以外
其实它还有循环
这是我们很常用的
就中间这个路谱循环
那另外两个其实不太用
就是我们的关键区和PA
至少在我们的跟踪镜中间不太用
因为我们的这个病型
是由框架本身负责的
所以我们在代码中间
通常不会去写关键区
超系统讲了
关键区没有讲到
没有超系统
还没讲是吧
没讲这个县城进程的互斥和关键区
是吧那怎么讲你就知道了啊
我先先用这个名字
就是如果说代码中间是有关键区的话
我们在整个课程设计中间
只有一处是有关键区的
所以什么时候
操作系统讲完了这个互次
信号量和关键区以后
我们大家看一下
那一段有关键区的代码
你就需要用reaching去表示出来
再看更多的这个组合片段啊
这个是一个art
art是一个if l
所以这是if
这是L s
l就会抛出一个错
看到没有
表示l抛出个错
if嘛都会去get b o啊
这是我们的find the ways
get b o的这个方法内部的逻辑
所以这个是上面写的那个叫做god
叫做衣服的条件
衣服和l其实就是
衣服和l
多态
我们在面对设计中一定是有多态的
多态怎么去做
我们在这个设计中间
大家可以看到它存在着一个多态
上面那张顺序图单元已经看懂了
描述的是product的一个方法
这个product呢
把类图画一下
这里大家应该能看到说
顺序图和类图必须要搭配着看了
他本来就是变形建模的过程
他的类图长这样
或者画了一个局部啊
画了跟这个代码有关的这个部分
然后这个下面是
下面这半就是在这了啊
下面这半就是在这了
呃然后这张图的这个product的
get varied on cell的方法
然后下面是一个up形框
up形框表示说是if是吧
所以if
它的这个valid on cell不等于等于空啊
而且这是Excel的excuse
不等于空
就是它没有值
然后这个excuse存在的话
它则会去调这个Oncel excuse的
excuse的方法
返回值是一个Excel对象
是这样的一个逻辑
那现在的问题在于说
oncel excuse是一个积累
是一个抽象的类啊
是一个接口啊
不是抽象类
是一个interface
它底下有三个实线
那三个实线的逻辑是不一样的
所以on sale
呃调这个outside excuse excuse的方法
会因为说它三个指类的不同
它逻辑是完全不一样
那这样的一个多态的情况下
头是我们在面向对
面向对象设计中常见的一种情况
我们如何用顺序图去描述其实他的
做法就是简单粗暴的画三张
就是这张图
已经没办法用一张图去表述了
所以因为它有一个多态的环境
所以在多态这个地方就必须要切开
把它单划三张
这三张分别表示每一个不同类
中间的excude是怎样去完成的啊
就怎样去完成的
这个就是多态的这个概念
这是顺序图
那最后再讲一下状态图
我们先把今天把所有的图讲完啊
然后下星期再讲设计
我们除了对这个对象的模型
进行建模以外
对对象的行为进行建模以外
其实我们还需要对对象的状态
来进行建模
为什么要对状态建模
因为我们在系统中间
所有定义的对象模型中的对象
是可以分成两类的
一类是有状态的对象
一类是无状态的对象
那什么叫做有状态对象
有状态就是因为他有状态
他有一个属性叫做状态
这个状态不同
这个对象的行为就是完全不一样
而那些无状态对象呢
其实他最底线就是他没有状态
任何情况下头
他的所有的行为都是一样的
我们说的行为啊
就是表示调他的方法时候
他的表现都是一样的啊
都是一样的
这个就是我们所说的
有状态的对象啊
在我们的设计中间
我们通um中间
我们通常会用状态基图
来描述这样的一个状态
状态基础的其实就是三个东西
最基本的是状态
就是我们说的state
然后呢是事件
因为我们这个状态会发生迁移
是因为事件而产生的
那因为一个事件发生
我们的对象会从a状态迁移到b状态
所以我们用一个转换
来表示状态和状态的迁移关系
我们用几张简单的图给大家看一下
状态图怎么画啊
因为状态图画起来会很复杂
在我们的整个课程设计中间
最复杂两个状态图是订单和售后
这两个是最复杂的
订单尤其复杂
那我们先不看那么复杂的状态图
我们先用最简单的来看
这是我们在产品模块中间的
两个有状态对象
产品的对象啊
我们前面其实给大家看了
这个这么多对象
这是产品的对象
这么多对象
你要去看说哪些对象是有状态的
我们这里头只有两个对象是有状态的
一个是产品那边那个产品
一个是活动
这两个对象是有状态的
那当然因为大家可以看到
团购活动和预售活动是继承于团
继承于活动的
所以活动有状态
团购活动和预售活动就都有状态啊
团购活动优惠活动就都有状态
然后产品那面是没有继承关系啊
所以就单纯是产品是有状态
这是我们在做需求分析中间发现的
说这是两个有状态的对象
那状态有什么
状态怎样去迁移
我们就需要用状态基图去描述
所以这里用这个状态基图
去描述说产品的状态
这描述了什么啊
我们注意下这里头的符号
这个实心的符号表示说是初始状态
也就是当我的产品刚一产生的时候
它的状态是一个什么样的状态
我们这里看到的这个初始状态表
示的是产品是下架状态
就是当我一个产品
被平台的管理员审核通过了以后
他就是在下架状态
而不是在上架状态
那还有一个状态就是上架状态
上架状态和下架状态之间
是可以迁移的
但这个迁移是用线来表示的
这个应该很明显
迁移上面会写说他的事件
还有它的条件
就是我们通常是因为一个外部事件
造成了说这个状态的迁移
但对于产品很特殊
我们这里所描述的这个状态的迁移
并不是一个外部事件来的
是因为我们的每一个产品的销售啊
每一个产品的它是有销售的
如果他在这个时间段
有一个销售有效了
这个产品体现出来就是他上架了
如果说他在这段时间里头
就当前这段时间是没有销售的
这个产品其实就是在整个系统中间
体现着是一种下架的状态
所以他这两个迁移的过程
大家可以看到
并不是由外部事件来造成的
而是由时间来造成的
如果说他的上架时间到了
他定义了一个上架的销售
他的时间到了
他就会从下架变成上架
如果说他的时间下架时间到了
他又会从上架变成下架
这个是由时间来控制的
那再有一个状态
就是下面这个禁售状态
不管他有没有到定义这个销售的时间
如果这个平台管理员
或者商铺管理员
觉得这个商品是不能卖
他就会简单的把这个商品
把它做成禁售的状态
所以禁售是一个动作
这个动作也会表现在在系统上
的一个API
这个API无论是由平台管理员
还是店铺管理员一做
这个商品不管是目前是下焦状态
还是上焦状态
通通都变成了禁售状态
这就是我们说的事件是禁止售
迁移是只要这个事件发生
就会从一和2迁移到凌览
这就是状态的迁移
我们为什么会说这有状态的差别
就为什么说产品这个东西是有状态的
下架状态的商品是不能买的
你只能看下
上架状态的产品你是可以买的
也可以看
禁售状态的商品你连看都不能看
就是对于顾客去搜商品的时候
他就是搜不到
任何在禁售范围内的商品
他只能搜到可以买的商品
就是上架的和下架的都能搜到
但是禁售的是搜不到的
就是我们说同样一个商品的对象
他在不同状态下他的行为是不一样
所以我们需要用进售
上架下架这三个状态去描述
如果对于禁售解禁的话
我们可以看到
这里就完整的描述了世界和条件
对于一个禁售状态的产品
如果他的世界是通过API
平台管理员或者说店铺管理员说
我解禁他完了可以卖
那这时候就要看它现在是上架时间
还是下架时间到了
如果说是在正常的上架范围之内
它就会变成上架状态
如果它其实已经过了那个上架时间
它就会变成了下架状态
所以这就是我们说的产品的状态图
活动量都比较简单
就是两个活动两个状态
一个是新建
一个是有效
因为所有的团购和
预售都需要审核的
也就是商铺的管理员
我新建了一个团购或者优惠的活动
这时候他的状态是新建态
就是我们标的初始状态
那如果平台管理员审核而且通过了
审核是动作
通过是条件
会使得这一个活动
团购或者优惠活动
从这个新建状态变成activity状态
变成这个状态
而activity状态是最终的状态
就是审核通过了以后
就是最终的这个状态
所以它有一个结束态
活动的状态代表了什么
如果说是一个新建状态的活动
其实是任何的任何的顾客买这个商品
都不会有这个活动起效的
虽然这个活动在
但是他是还没有通过审核状态
所以他不会起任何的作用
只有在有效状态的活动
才会在销售的时候起作用
所以这就是我们说对于活动
不同状态下
他的行为是不一样
好吧我们今天讲到这里
这两周大家都尽量来上课
因为这两周从其实从上周开始
教学督导就在随机的听课
听课嘛两个
一个是听老师讲课
一个是点学生的名
所以他如果点到你没来上课
那他就是直接寄到教务处去的啊
所以尽量这两三周大家尽量来上课