上周有交了作业
那因为助教还没有改完啊
因为助教改完以后
我会根据学生同学们做的
去讲我们在概要设计的后面的
呃领域模型建模
也就是选做部分的领域模型建模啊
以及API的设计
但是因为助教还没有改完
所以我们就先把这个课的
后面部分开始讲
就是盖窑设计之后的详细设计
然后估计周三的时候
助教应该能够改完啊
所以那我们再回过来
周三去讲我们前面盖窑设计的
选中部分的领域模型
呃
那我们这一周开始讲详细设计的部分
详细设计的部分呢
我们主要是分为这么几个部分的内容
啊就是我们首先会讲
说在面向对象中间啊
这个详细设计
做的是一个什么样的东西
我们通常讲我们的软件设计
或者我们的对象设计的目标是什么啊
因为针对面向对象的设计的话
其实最核心的内容就是对象设计
然后我们会讲
在详细设计这一个阶段中间
我们会要用到的一些UML的图
比如说UML的
包括前面所讲过的UML的类图啊
因为这个阶段的话
类图会用的更加的更加的深入啊
以及在这个阶段
我们会讲如何去画顺序图
还有状态基图啊等等这些
第三个部分
我们会讲它的设计啊
就是怎么去做这个面向对象的设计
我们主要是讲基于Grasp的方法
来把一个功能如何做成
由对象的协作来完成
主要是在详细设计这个
呃第一个部分
我们主要是讲
这三个内容
那讲完了这个三个内容以后
我们更多的会结合
我们客人设计里头的必做模块
去讲里头的这些设计
是怎样用到这些东西啊
这项知识来做的
所以这是我们基本上从11月份
就是从10月底11月份啊
到12月份的上旬
都是在讲详细设计的内容啊
就是我们这课一半多的时间
都在讲这个部分内容
那我们首先从这个对象设计开始
呃为什么要做软件设计
其实我们在讲说怎样去设计之前
是要说一下我们设计的目标是什么啊
因为你不明确你要设计的目标
你当然就不知道
你怎样去做这样的一个设计
怎样去为什么要做软件设计
这是我们在做软件设计之前
首先要问自己的问题
你对于这个问题有答案
你才知道说
你后面的设计要朝哪个方向去努力
那我们认为说为什么要做软件设计
因为软件是复杂的
我们知道针对任何一个东西
复杂的东西
你是不可能一动手就去做的
所以势必是你要在做之前
都要把它分解
把它模块化
才有可能把复杂的问题变成简单化
比如说我们的前面
可以看到我们的大的角度上头
我们把整个我们所要面对的领域
分成了若干个直领域
在若干个直领域中间去做领域模型
就比在整个领域中间去做领域模型
要容易很多
那后面的设计同样也是这样的
我们不仅仅把大的设计
变成模块的设计
在模块内部
会变成体系结构的层的设计
在层的内部
我们又会按照它的对象模型
再去把它细分成为更小的部分
只有这样啊
我们才可能说
去把一个复杂的繁复的业务
把它用一个软件去实现出来
这个就是我们做软件设计的
第一个目的
因为太复杂
所以必须要分
分了以后才能够解决
所以这个是啊
我们说第一个目的
那第二个
因为他太复复杂
内容很多
我们需要团队协作
所以这也只能再把它分了以后
才能再去做团队协作
这两个啊
其实都是因为软件复杂性所造成
那这是一个必要条件
那从另外一个角度上来说
我们开发软件是为了盈利的
开发软件的主要的目标是
我们要用软件去解决现实的需求
当然要解决这个需求
我们是需要付出成本的
那这个成本
是我们在开发软件的过程中间
必须要考虑的一个问题
所以做软件设计的第二个目标
它的目的是为什么
就是为了降低我们的开发成本
提升我们的软件质量
为什么说做了设计
可以降低它的开发成本
和提升它的质量
其实主要是从提升软件的从用性
以及增强软件的扩展性
这两个角度去实现
我们知道
如果软件的从用性越高
我们所开发的代码的数量也就越少
开发的数量越少
他犯的错误也就越少
我们所付出的工作量也就越少啊
所以从用性是降低我们的这个成本
提高质量的一个重要手段
那当然还有一部分成本是什么呢
还有一部分成本就是我们说软件的
这个变化是他内在的因素
所以你如果只针对当前来做设计
而不考虑他未来的扩展性
这个成本虽然你现在没有付
但将来可能会付的更多
所以提升重用性和增强扩展性
是我们软件设计的第二个目标
所以记住两个目标
我们后面所有的这些设计
都是从这两个目标来出发的
啊我引用那个
罗翔在圆圈正义里的这一句话啊
虽然我们无法找到一个绝对理想的圆
但不妨碍我们理解什么是圆
也就是虽然我们不可能做出一个
完全能达到我们上面所说的
这两个目标的软件设计
但是我们要理解说
这个软件设计的目标是什么
我们才有可能画一个尽量近近视
接近他的这样的一个圆啊
这个不是罗翔的原文啊
因为罗翔大家应该知道他是教法学的
他实际上讲的是什么
就是那个名字叫做圆圈正义
也就是法律不可能追求绝对的正义
但是你必须要通过法律的手段
去追求一个接无限接近正义的结果啊
当然我们放在这来说
就是指我们的这个软件设计
其实
你是不可能达成一个完美的目标的
就是既降低了复杂性
又有重用性和扩展性
但是这不妨碍我们去理解说
我们为什么要做到这一点
所以我把它原文是又为又改了一下
那回顾一下
我们在前面做的体系结构的设计
我们是有我们在课程设计中间啊
我们采用了这样一个分层的体系结构
就是把它分成了控制器层服务层
呃数据访问层和映射层
我们在这些若干层里头
其实都分布着我们设计的对象
我们在控制器层主要是两类对象
一类对象叫做Bo对象
这一类对象
它是用来接收从前端传过来的数据
所以前端的用户会输入什么样的数据
他就会原封不动的
传到我们的控制器层
那这个部分大家知道
VO的对象是要做输入的合法性验证的
所以VO的对象其它的目的就两个
第一个接收从前端过来的数据
原样接收啊
就前端怎么输入进来的
我就怎样把它接收
第二
对于前端输入的数据做合法性的认证
这是第一类对象
在控制继承的第二类对象
我们把它称之为DTO对象啊
这个DTO对象
其实如果官方的定义来说
其实比这个含义更加的广泛
但是因为我们这里
其实极少有网络的通讯部分
我们极最多的交互
就是传输给前端的数据
所以我们用DTO这个名字
去描述那些在控制器层
需要把数据送回前端的那些对象
我们称之为data transfer object啊
叫做DTO对象
这些对象长什么样
这个对象
就是前端想要看到一个什么样
那就是一个什么样子啊
所以VO对象是前端的输入
DTO对象是输出给前端的数据
这是我们在控制气层
会看到的两类的对象
那在下面的服务层和道层
我们会看到一类对象叫做Bo对象
那今天这个Bo对象
更多的被叫做do对象啊
do对象叫做business object
那今天我们可能更多的
特别是滴滴滴的这种啊
被大家广泛的接受啊
所以这个do对象
今天已经更多的变成叫做do对象啊
叫Doman object
就是跟着领域建模来的啊
Dorman object
但以前啊
叫Bo对象
我们目前在代码中间
还是沿用着以前的叫法
叫做business object啊
大家应该知道这两个是划等号的啊
只是这个不同的名字
这一个部分
是我们在软件设计的核心的部分
也就是我们在前面辛辛苦苦做的
领域模型的建模
最终会演化成为我们的Bo对象
和do对象
所有的面向对象的设计的方法
设计的技巧
都是用在设计这些Bo对象和do对象的
啊这是我们在service城和稻城
会看到的这一类对象
那最后一类对象是在mapton number称
被称之为Po对象
叫做persistent object
这一类对象
就是跟我们存储的数据格式
是完全一样的
假如说
我们的数据最快存到关系数据库里去
Po对象等于数据表
就是一张数据表就是一个PO对象
那如果说我们的数据师称
存在面向对象的一个结构里头
那PU对象就等于那个面向对象的结构
就PU对象会等于PU对象
这完全就看我们后面的
就是map层下面的那个存储的部分
是一个什么东西
它如果是个数据库的话
PU就是表
如果它是一个面向对象的话
它就是对象
我们在科
特车型中间其实会用到两种数据库
一种是面向关系的数据库
一种是我们称之为no c口的数据库
而这种no c口数据库
是支持
我们直接把对象存到数据库里去的
啊所以量数都会用到
所以我们会用两种不同的map层啊
大家可以看到
这两种不同的数据的存储方式
对于我们要存的时候的这个Po对象
其实是有很大的影响的
所以这样的一个对象模型的设计
大家可以看到它其实存在的一个关系
就是从用户的前端送过来的数据
用VO对象去接收
VO对象会把我们的系统需要
把VO对象变成我们的do对象
或者do对象
然后在do对象和do对象上头
去完成它所要的功能
如果它需要存储数据库的话
它就会把do对象或者do对象
再变成Po对象
把它存到数据库里
或者存到Nosecre数据库里
如果从数据库里读数据
或者从我
或者我们的业务是基于数据库
你读数据而来的
这个过程就是反向的
就是从数据库里读出来的数据
变成PO对象
要把PO对象变成b o对象或者DTO对象
然后在DTO对象呢去完成我们的功能
我们的所有功能
都是在do对象上头去完成的
do对象去完成的啊
do或者do对象去完成的
完成以后
如果这个东西需要显示给前端的话
那么还需要把do对象和do对象
把它变成do对象
再给它送给前端啊
所以我们在我们的整个系统中间
就是这三类
四种对象分别在三个层次上头
VO DTO在控制器层
PU在映射层
而Bo和DTO是在服务层和稻层
那b o和DTO在服务层和稻城
它到底是在干嘛
我们的DTO的主要的目的
就是DTO的数据访问程
这个主要的目的
就是把b o对象和d o对象
把它构造出来
就是把整个的对象模型给它构造出来
而收费层的目的是为什么
就是临门一脚
我们要做的功能
最后是怎样调用到Bo和DTO对象的
就是这一角
是在这个service层去完成的
这就是我们把对象模型
和我们前面所说的
分层的体系结构结合起来
在我们的坑设计中间
就是这样的一个设计
存在着不同类型的对象
每一个层
都是负责对这些对象进行加工
比如说控制器层负责接收bo对象
把bo对象变成bo对象
服务层是决定说
我现在这个要调bo对象的哪个方法
而DTO层
是把这个bo对象整个构造出来
因为b o对象不是孤立的
它是跟很多东西是有联系的
所以你需要把这个联系给构造出来
那MA MA层则是把b o对象变成p o对象
把它存到数据库里去
就是这样的一个
就是这样的一个分层体系结构啊
和对象模型
可能大家不是特别理解
但是大家以后看代码的时候
我们目前的代码
是严格按照这样的一种规范
这样的一种设计思想啊
不是规范
因为不同的公司或者不同的项目
他的设计的思想是不一样的
我们只针对我们的欧莫来说
他的设计思想
就是这样的一个设计思想
就是这
基于这样的一个设计思想啊来实现的
这就是我们所说的Bo对象和DTO对象
在我们的
产品模块里头
我们的产品模块对应着
我们前面的产品
指领域啊
那在产品模块中间的对象模型
他的设计
和领域模型是有一定的关系的啊
不知道大家还记不记得领域模型
我们把领域模型打开给大家看一下
但我们今天并不打算详细讲
这个设计的过程是什么样子
只是给大家看一下
我们前面的概要设计中间
这个还要还要还要下一下
那我就不仔细讲
这个对象模型跟领域模型是不一样
并不是领域模型中间的每一个概念
都会变成我们这里头的一个类啊
从
如果大家记得我们讲的领域模型的话
大家应该直观的感受是
这里的类比领域模型更多
或者说他在某些部分比领域模型更少
他既有多的地方也有少的地方啊
那我们所有的逻辑
都是基于这样的一个对象模型
来完成的
我们打算在周三的时候
把所有的领域模型整理完
再讲所有的领域模型对应的对象模型
特别是d座模块的领域模型
对应的这个对象模型
选中部分的领域模型
对应对象模型呢
就要你们自己去设计了啊
啊所以我们到周三再来讲
这个对应关系什么样的
那这个对象模型
最终会变成我们的数据库的设计
就是如果说你要变成Po对象的话
要存到关系数据库里的话
你需要把对象模型
把它变成数据库
我们在这里用的这个数据库的设计
我们直接就是写的什么呢
写的是类
为啥因为我们就是用Po对象
对应着我们的数据库表的
所以大家可以看到
这里头的每一个类
其实就是我们的每一个Po对象啊
然后它也对应着
我们在数据库里头的一张表啊
一张表这是我们的这个对象模型
和数据库的设计
这个我们就不仔细讲了
到周三再去仔细的讲
那我们来讲说我们在整个模块里头
就整个这个系统中间
其实最主要的
就是我们在这里所说的这个对象模型
对象模型目前在业内的做法
其实主要是有两类做法
一类被称之为贫血模型
啊叫做animic model啊
什么叫做评选模型呢
就是在这样的一个类的设计中间
所有的类里头只有get和set的方法
而没有任何业务的方法
也就是说这个对象模型中间是没血的
他没有任何的领域知识
被灌输到对象模型中间
所有的这个这里头的每一个类里头
都只有get的方法
为了得到它的属性
那他的业务在哪呢
他的业务在service城和稻城
service城和稻城用get
和set的方法去访问对象模型
但是所有的业务
都是写在设vis城和稻城的
目前在市面上
大家看到的90%以上的代码
都是这么写的
其实我们以前也是这么写的啊
在前十年都是这么写代码
呃给大家看一下2011年
我们的取消团购的这个做法
这是2011年的代码
这个代码就是完全是评选模型
这是我们的对象模型
中间的团购的活动
团是我们的团购活动
大家可以看到这个
我把它完整代码卡这里了
在这个团购活动的这个对象模型的内
里头是没有任何的业务方法的
它只有get和say的方法
因为我们使用了number的插件
所以连get say的方法都不需要写
前面加了一个这个标
这个标签啊
hard data
这是因为使用了nonbook的
nonbook的这个插件的原因
所以就会使得nonbook的插件
在这一端代码被编译之前
先生成它所有的get和shit的方法啊
所以这就连get设置方法都不需要写
但实际上它是有的啊
这就是评选模型
那所有的代码在哪呢
所有代码就在社会审的方法中间
比如说在收费层的方法中间
我们要取消团购
在收费层有一个方法
叫做offline group on activity
然后里头就写了洋洋洒洒的这些代码
这里还不够
因为收费层里头还有一部分的逻辑
会去调稻城的代码
所以这是他调用的
这个稻城的两个方法
一个是gate Groupon activity一
个是modify Groupon activity
我们把逻辑带给大家梳理一下
大家应该能看到啊
其实调下线一个团购啊
其实比较简单
第一是它需要
呃把当前的这个团
首先要得到这个团购对象
所以大家可以看到
在Offline的第一行
是得到了这个团购的对象
那要判断这个团购对象的状态
是不是能够下线的
所以有一堆的这个判断
如果判断他是能够下线的
然后他就这样
就是把这个团购对象的属性
把它改成一个下线的属性
然后把它modify去做这个下限
当然团购仅仅团购下限是不够的啊
因为那只是一个活动下限
团购下限会造成他所有的团购的销售
都不能在在卖了
是吧
而且会造成他已有的团购全部去退款
所以这一堆就是已有的团购销售
全部都不能卖了
以及所有的团购订单全部去退款的
这部分逻辑
写在了这个good service的offline Excel
因为2011年的时候
我们把团购和商品的部分
是把它分在两个模块里头的
就是专门有个团购的模块啊
有一个活动的模块
包括团购和优惠活动
然后有一个商品的基本模块啊
所以这里是去调商品的基本模块
就三个事情
第一达到当前的团购
判断当前团购是不是能够下线
如果可以下线
把当前的团购下线
然后去调用商品模块
去把他所有的销售
也都把他停止掉啊
不能再卖了
然后把所有的这个订单
去把它全部取消掉啊
然后去退款
所以
这个商品模块的下线销售的时候
就会把他所有的订单在一起去做完
这是在社会层啊所做的
这个逻辑其实也很简单
就是三个这个逻辑
那在稻城的话
大家可以看到
因为我们要去修改
要去拿到当前的
这个团购活动
要去修改当前的团购活动
所以各写了两个方法
一个是拿到团购的活动
一个是修改团购的活动
大家可以看到
在这里的收费指层和稻城的区分
是已经能够看出来了
稻城是针对对象模型的操作
所以比如说我们最基本的新增啊
修改啊这些操作
会写的稻城
但是Server层做的是什么呢
做的是业务
就是我们要下线一个
下线一个
团购活动的这些业务的代码
他先要去拿到当前团购
判断判当前团购能不能下线
然后去修改这个团购的相关的信息
然后去让商品的对应的也下线
这一些业务是写的收费时成的
就是我们在2010年的时候
用评选模型这个分成的这个概念啊
这个职责其实是有把它分得很清楚的
所以这是它的收费时成
这是它的这个稻城的代码
那这是我们在另外一个模块的
Goodle service里头
下线商品的代码
就是他要把所有的当前的销售
跟团购有关的销售啊
全部把它下线掉
但这里还没有写
说他要把所有的订单给他取消掉啊
因为那时候并没有做的这么完善
就仅仅是把所有的销售把它取消掉
这是2零1一二零二一年写的这些代码
中间大家可以看到
我们为什么称它为评选模型
是因为它所有的代码都在service层
造成
啊我们的bo对象或者do对象
是只有get和shit方法的
我们说这样的一种设计
不是面向对象的设计
为啥呢因为他完全没有用到任何的
面向对象的设计的方法
虽然用了加瓦语言
虽然用了视频框架
加瓦语言是面向对象的语言
视频框架是面向对象的框架
但是不见得你用了加瓦语言
用了面向对象的框架
你做出来的设计
就是一个面向对象的设计
因为这是完全是面向功能的设计
就大家都很很容易理解的这个做法
我们的b o对象就是数据
我们的业务是分开的
业务是写在service层
写在稻城的
所以b o对象被作为了
我们在设置层
和稻城的这些方法的参数
传了进去
然后用他的get收藏方法
去得到他的数据
业务写在了设费层和稻城
哈这是2021年
那经过了2022年和2023年
就今年
我其实把代码进行了2产品模块啊
把2022年代码进行了完全部的重构
全部改了一遍
改完了以后啊
我还没统计
但是我估计
我比原有代码减少了1/3以上
就是我们说的
设计的第一的目的就是要提高重用性
你可以以比原来少1/3以上的代码
实现比原来更强的功能
这就是你软件设计的目的
我们最后我把它最后全部调试通了
以后会做一个对比
跟去年的代码啊做一个对比
那其
实去年代码已经比前年代码少了1/3了
所以
现在的代码应该只有2021年代码的3
总体代码的少于50%
而做到比2021年代码更强大的功能
这个就是我们软件设计的这个目的啊
那今年的代码
我们应把它完全改变成为充血模型
也叫做fat model
什么叫充血模型
就是面向对象的一个最基本的概念
数据和业务是不能分开的
因为评选模型业务是写在service层
写在稻城的
数据是在bo对象里头的数
数据和业务是分开的
那我们知道
面向对象的
所有的设计的一个最基本的要求
就是业务都要跟数据在一起
业务都要封装数据
然后你才能在业务上头去做
很多的面向对象的这些设计
比如说继承啊多态啊等等
如果面向对象的东西
就是一个get和set
所有的继承多态就没有太大的意义
我们说的多肽
主要是指针对业务的扩展和变化
那为了做到这一点
我们就必须把业务通通的塞到Bo对象
或者do对象里头来
这个就是我们所说的充血模型
当然
因为受制于我们的整个的技术架构
我们是没有办法把逻辑全部塞到Bo
和或者do对象
我们目前做的方式
就是尽量把当前的逻辑
从server层和稻城移到Bo对象里头去
做完这一个
就是这样的一个设计目标啊
这其实是我们的设一个一个设计目标
为了提高它的从用性
为了提高它的扩展性
所以我们把整个的设计
做成了一个充血模型
做完以后的效果是什么
大家可以做一个对比
这是我们的收费时辰的取消三行代码
原来的收费值层的取消多少层代码
大家可以看一下
这不用数了吧
一平我说减原来代码减少了50%
都是很客气的
但收费值层的代码减少的是更多
大概只有原来的 1/5或者1/6
甚至更少啊
甚至更少的代码
而且收藏的代码其实很清晰
取消取消是要干嘛
跟原来的逻辑是一样的
第一
我们首先要知道这个活动在不在
所以我第一个第一行语句是
去找到一个活动
因为你说你要取消一个活动嘛
这个活动首先要在
是吧如果他不在的话
他就不能取消
其实这个第一行单码
中间做了两件事情
第一个是看到他在不在
第二个是看你能不能取消
比如说这是a商铺的活动
b商铺的人
是不能取消a商铺的活动的
所以在翻的白ID这个方法中间
他第一能找到这个东西
第二他其实有判断
说你能不能操作这个东西
那如果说找到了这个东西
在这个东西你也能操作
那第二次你就简单了
取消它就好了
所以大家可以看到逻辑到哪去了
逻辑到了activity里去了
就是原本在身份证上写的
洋洋洒洒的代码
全部跑到了
我们说的Bo和DTO对象中间去了
就是在activity的Concel里头
去把它取消就好了啊
所以取消完了以后
因为他把一切东西取消完了以后
他需要返回一个什么呢
返回我们的release里头缓存的对象
因为我们的数据不仅仅存在数据库里
我们还把数据缓存在内存里头
这样的话人家在读的时候就会很快
不用直接去读数据库
所以这时候他实际上是会返回说
他因为这次取消
所造成的对于Radis数据的改变啊
所以他会返回一个list的key
然后我们把RES中间这些key全部删掉
啊改变我们RES中间呃
交叉交叉一直还没讲啊
我们改变的时候我们不是去直接改
而是把这些key全部给它删掉啊
就完了三行代码
大家已经能看到说
这三行代码做的事情
已经比我们在2021年的时已经更多了
2021年完全没有考虑到缓存的问题啊
这个其实我们已经做了缓存
所以取消以后就把它全部删掉
那所以这里头
其实要看的代码就两个方法
一个是find the BYD
一个是activity是怎样取消的
我们首先看一下它这个find the BYD
find the BYD是一个重用的代码
在2021年的时候
我们的稻城是分开的
比如说优惠活动和团购活动
是完全两套代码
因为是两个不同的Bo
但是在今年我们把它做了重构
把两个代码合到了一起
而且把我们中间说的
关于这个东西存不存在
这个东西是不是能操作
这两个判断写在这个里头了
所以在所有的地方
当你要去拿到一个活动的时候
他都会告诉你说
这个活动是你能不能操作的
这个活动是这个活动对象是不是在
那这里
为什么分成了两批啊
大家可以看到分成了两部分
原因是因为这个里头
我们去拿一个东西的时候
他有可能从缓存里拿
有可能缓存里没有
就从数据库里拿
数据库拿完以后再放到缓存里头
所以上半段是直接在缓存里找到了它
所以就把它拿出来了
拿出来以后啊
拿出来以后就直接返回了
下半段是什么呢
是缓存里没有
那么就去数据库里去找
如果数据库里能找到啊
那就把数据库里拿出来
再放到缓存里
所以大家可以看到整体的代码啊
把它分成了
分成了两个部分啊
分成了两个部分
这是我们的find by ID啊
就是用ID找到这个对象
大家注意看这个方法中间
其实我们的这里头
Java里头呃应该用到的加瓦知识
是目前大家能看到的
基本上所有的加瓦知识都用到了
这是一个什么呢
这是个模板方法
就是他是定义了他的返回值
是一个模板
就是可以是activity的一个酯类
所以我们其实有若干个酯类
都可以用同样的这一组方法去完成啊
这是它的find吧ID
那这是它的这个取消
大家会发现
在这里这取消变得很简单
我要取消一个团购活动啊
所以我首先去拿到当前这个团购活动
所有的销售
因为我们可以有多个东西
在一个活动中间
所以第一行代码是
把所有的销售全部拿到
然后得到当前的时间啊得
到那个时间怎么办
就把这些所有的销售
一个一个的去取消
代就这行代码是循环
这个拿到的所有销售
一个一个的去取消这些销售啊
所以所有的销售都取消了以后
然后把取消这些销售所造成的redisk
key的影响
把它放到一个列表中间
然后把这个列表返回去就好了
这个就是我们所说的取消
大家可以看到
我们这里头的代码
又没有平面的写在了取消里头
我们把它分成了我们的活动的取消
就是本身自己的活动的取消
和活活动相关的销售的取消
分成两个事情
而销售的取消又交给了销售去做
所以
这是
这是这个on sell到的
就是要找销售去做啊
销售的这个取消
我们这里就没有把代码截上来了
但这里我们可以看到
最后完成以后
我们会把所有的销售都进行修改啊
所以
我们把销售的修改的方法也放到这了
这就是稻城的最常用的方法
就是正常改
查对吧
就针对我们对象模型的查的话
把它构建出来
其他的针和三啊和改
这个大家都很理解
这就是它的一个改的这个操作
这个safe的操作
当然它不是简单的改
我们把一些的业务逻辑也放到稻城了
当我们去修改一个销售的时候
我们有个业务逻辑
就这个销售
同一个商品的销售时间是不能冲突的
比如说我这个商品我卖这个手机
卖这个手机
这个商品
我从十一月一号到十一月一号
我卖一个价格
那同一个
时间
我不能说从十月二十号到十一月五号
又卖另外一个价格
就是
它会造成我这个商品的时间冲突了
他不能在一个时间有两种价格
两种销售方式
这是我们系统的一个逻辑
所以当我们要去存一个销售
要去修改一个销售的时候
这个方法被调用在我们的取消里头
是因为我们取消的话
会改那个销售的属性
所以我们会调到成的save的方法
去改它的属性
在改它的属性的时候
我们还要判断说
这个属性会不会造成它的时间冲突
所以我们写了一个private的方法
在上面还是conflict on sale
就是这改了以后的这个属性
跟现有的on sale的对象是不是会冲突
如果会冲突的话
他就会抛出一个啊good on sale
conflict的exception啊
所以他就直接会跳出去
就不能存
如果没有冲突的话
我们可以看到下面就是在改头的属性
就是把它的属性把它改过来
大家这里也能看到说
我们是如何把一个Bo对象
转化成为一个Po对象
就这样的
这个就是我们在上周四的时候讲到的
去年陈一鸣同学所做的
自动生成的cloud object copy
这个代码不是手写的
就这个copy是个方法
整个cloud factory的这个类
我们是不是我们写的
就是由陈一鸣同学写的代码
在我们的代码被编译之前
他自动生成的
所以他自动会生成cloud object的任意的
你想要copy的东西
然后我们在这儿我们
在业务代码中间
其实就很简单的去把一个b o对象
RCL是一个b o对象
我们实力画出一个PO对象
把b o对象的属性考到PO对象
然后把它返回变成PO对象
然后PO对象用来到map中间
去存数据库了
因为在map中间
Po对象对应的就是一张表
所以map里头是没有代码的
map如果说是用呃my betas的话
自动生成的
如果是用GPA的话
它就一行代码都不要写
因为它本身就已经做好做完了
所以那个map中间是没有任何代码的
就直接调头的方法刷
就存到数据库里去了啊
然后存了以后它会有返回一个值
就是如果因为存的时候它是带ID的
存的时候
如果那个数据表里头没有那条记录
它会返回一个Excel的non exist
这表示说那原来的那个Excel是没有的
所以它要跑到另外一个错误
就是你存的时候
这个对象是不存在的啊
因为他的组件ID是没有的
所以你去update他没有这条记录
所以他现在是没有纯成功的
要抛一个商品出来
然后返回说他要删除的key是什么
这就是我们的这个稻城的代码
跟大家讲一下这个代码啊
讲了这个代码以后
大家应该对于我们前面这个领域模型
应该有了一个初步的认识
我们在刚才讲的代码中间
其实涉及到了我们的service层
涉及到了我们盗层
涉及到我们的map层
因为control指层
其实是跟面向对象没什么关系的
我们的面向对象最基本的起始的地方
其实就在社会指层和稻城
大家有看到说
我们今年代码中间
身份子层和稻层
有了一个非常明显的区分
身份子层是我们的起点
稻层其实就是负责我们的对象的
正常改查
其实就这么简
就对向的真三改查
当然真三改这个是相对比较固定的
查就会有各种各样不同的需求
所以真山改一般就是三个方法
但是查的话会有很多方法
因为我们上面的业务
会对我们的对象
有各种各样不同的查询的方请求
所以他就会产生很多的对象
无论是这个真山改还是查
里头都只有最基本的CRUD的业务
也就是说
如果我们的业务只是CRUD的话
收费城市完全没有代码的
就靠稻城的侦探改查就能完成
但是如果说我们的代码是有业务的
这时候
你能看到我们中间的Bo对象的作用了
我们的Bo对象就装满了我们的业务
我说的业务
就是除了正常改查以外的其他的业务
被装到了这个Bo对象
比如我刚才看到的取消
取消这里头
他涉及到了说他要取
看当前能不能取消
他要把他相关的销售去取消
这就是我们说的征山
改查以外的这些业务
就被放到了这些bo对象里头
这个就是我们今年所说的充血模型
就是你可以理解Bo对象不再是原来的
只有get和
say的方法
而是往里头打满了积雪的肥模型
我们所有的面向对象的设计的方法
都是基于一个充血的Bo对象来讲的
如果Bo对象不充血
那就没有面向对象设计
就换句话说
在我们的Supreme这个价格中间
其实已经存在了十多年了
为什么近三年
基于领域驱动的设计方法
会如此受到追捧因为
这个基于领域
就DAD的这种设计方法
第一次让我们的面向对象的设计
能够用到了Supreme的架构上
就是在这种控制器层
服务层到层和map层的这种架构上头
他第一次提出了说
我们的设计目标
是要做一个充满血的do对象
或者do对象
你只有把do对象或者do对象充满血了
所有的面向对象设计才能做得出来
要不然他就做不出来啊
所以这是我们的这个对象模型
评选模型和冲选模型
我先用代码给大家讲一下
让大家有一个基本的认识啊
但大家知道
我们的设计过程不是直接写代码的
大家可以看到
看到如此多的代码
你会想说在设计的时候
他需要画多少图
待会就能看到
我们把2023年的这个设计用图画出来
画图的过程啊
就是我们设计过程
其实分为静态建模和动态建模的过程
静态建模
其实我们之前已经看到过了
比如说我们知道类图
描述类和接口之间的关系
部署图组件图均属于静态建模
为什么叫静态建模
因为它不是系统跑起来时的逻
辑就是当你拿到一份代码
你看到了这份代码不是跑起来的状况
你看到的就是它有多少类
有多少接口
这些类和接口之间的关系
这个部分我们称之为静态介目
而另外一大半
应该说它的血肉
是我们说的动态建模
那这东西是什么呢
这东西就是
我们在每一个方法里头的内容
就是我们动态建模要做的事情
动态建模主要会用到我们说的两种图
一种是交互图
一种是状态基图
用来描述我们动态建模的设计
活动图也会用到
活动图我们在之前所看到的活动图
用的是什么呢
用的是业务流程建模
那如果说在动态建模中间
要用活动图的话
他描述的就大家非常熟悉的
程序流程图啊
这个我们在我们这么克里斯
就不去讲说活动图
怎么去画程序流程图了啊
我们主要是讲的交互图和状态图
因为我们强调什么呢
强调代码的制毒性
就是你代码写的好
你不需要再画一张流程图去描述
说那个代码是什么含义了
应该任何人一眼看那个代码
就应该很清楚
比如说我们给大家看到的
2021年所改过的代码
同样的逻辑
两份代码对比起来
大家应该能够感觉到说
2023年的这个代码的可读性更好
也就是他的每一个方法内部
其实是不需要去花很长时间去研读的
一个特征就是每一个方法都很短
大家可以看到没有
每一个方法基本上都在10行
或者20行以内
所以基本上你一眼看这个方法大概5
秒到6秒
你就会知道啊
这个方法是做了些主要的
是一些什么样的事情
但是你可以看到在2021年的时候
这个代码其实就没有在2023年这么好读
代码越长
你就越需要程序流程图
去描述
这一个方法里头的流程是什么
所以
因为我们的面向对象的设计的目标
就是追求短方法
所以我们在动态建模中间
也就不提倡大家用活动图
去描述一个方法里头的程序流程
那个没有必要
我们追求的是一个方法里头的代码
不需要画图
一眼就能看懂它是什么样的含义
所以我们主要就讲
我们的交互图和状态基图
啊快下课了
给他最后看一下吧
这个就是我们的那边的是动态芥末
这边的是静态芥末
动态芥末和静态芥末没有先后
是一起干的
就是大家现在看到的我们的这个模型
是我先给大家看到了我们的静态芥末
然后我再给大家看动态芥末大
但大家在做的时候其实是没有先后的
因为你会有一个粗略的静态模型
然后你会去做他的动态建模
做的过程中间
每一个方法做的过程中间
发现这个东西是有问题的
就会不断的修改它
所以我们在实际做的时候啊
就是实际在做设计的时候
我们会用很多的屏幕
如果没有屏幕
就用很多张纸
或者用大黑板
把所有的模型全部贴在那个指
那个墙上
然后去动态的去做修改啊
所以这是我们的这样的一个建模过程
当然现在大家更多的看到都是用
软件化的
所以干这个事情就是要屏幕多啊
就是你最好有三块屏幕
四块屏幕
五块屏幕
每一张图放在不同的屏幕上头
然后你就可以建模时候
就可以并行来做啊
一个屏幕干起来确实挺辛苦的
好我们先休息一会