好
呃上课前两个通知说一下啊
第一个是
呃那个
嗯看华为的优惠券啊
软工那边的华为优惠券又申请下来了
然后
我我们我之前给大家说过呃
因为我们的个人设计
其实不是一台服务器
而是很多台服务器
然后如果一个账号申请的话呢
这些服务器资金的通讯
是不收钱的啊
一个账号在同一个地区申请的
服务器通讯是不收钱的啊
有个这个前提
所以今年我们想把它改成
以小组为单位来发放
呃这个优惠券
也就是你们小组或者是组长
或者是你们哪一位同学
都可以在这个文件里头啊
这个标了一个3月2号
我待会看一下啊
在这个文件里头
把你们的组号给写上去
那每个组就写一位同学好了
写了以后呢
那我们优惠券就发给标了的
就这个组的优惠券啊
都发给这个组的人
那我们发放的原则是这样的
就是因为他有的组可能多
有的组可能少
我们大部分的组是5个人
那有些组是4个人
有些组可能是有卓越班那边
有一个组是6个人
因为他们不能跨班跨班分啊
跟你作业班的话
他他正好就有一个组16个人
所以我们不是按人来发那个优惠券
我们是把所有的优惠券
按照多少个组评分的啊
所以就是按照主为单位啊
来发这个优惠券啊
然后优惠券的这个用法
建议大家合理的使用优惠券
因为这个优惠券发放给大家
是没必要一次性的使用的
可以慢慢的用啊
那用的期限是
到今年年底截止
就是1月1号之前
必须要把它用掉
呃我建议大家
因为我我们跟华为申请这个
这个优惠券也不容易啊
一点点跟他抠
呃所以我建议大家
有效的来使用这些优惠券
就是目前来说啊
没必要一开始就跨几
一下子把所有的服务器全部租到手
你可以先租一台啊
先去玩一下
然后等到说你在大规模开发的时候
需要多少台服务器
再一台一台的加上去啊
这个注意一下
就是
因为服务器租的时候是按月租的
所以你越晚租
你所你的服务器上的付出的钱就越少
你就越可能租越多的服务器
是吧
因为总数给每个小组的总数是固定的
所以你如果想租多的服务器的话呢
你就要好好的去规划一下
你在什么时候去租这些服务器啊
这是第一个关于服务器的问题
那服务器的话
租的时候注意一下
有两种服务器
一种是云耀云的
一种是ECS的服务器
云耀云的服务器会比较便宜点
所以尽量租云耀云的服务器
因为
我们并不需要那么高性能的服务器
但是你知道
其实我们更多的是希望说
你能租更多的服务器
然后你去控制一个
数量更多的服务器集群
这是我们这门课
比较比较希望大家去掌握的技术
而不是说你只控制一台或者两台
这样的一个服务器
这个是第一个事情
就是我们的服务优惠券
会以小组为单位来进行发放
然后大家合理的使用这些优惠券
第二个事情呢
就是我们的第二轮作业出来了
呃给大家看一下
我们的第一轮讨论课刚完啊
然后我们就开始规划第二轮的讨论课
我们基本上的节奏是这样子
就是呃一个月一次讨论课
就是我们一个月一轮讨论课啊
我们的第二轮讨论课的安排的时间
是在
十一月的六号到十二号这一周
然后因为目前
从第一轮讨论课的这个状况来看
大家都挤在了售后和服务那一个模块
然后那一个部分在讨论的时候
会出现较多的跨班的问题
就是你这个班的名额用完了
然后你必须到别的班去讲
所以我把这个顺序调了一下
就是我们周一是售后服务
周二呢大家注意下啊
我们原来是物流和订单
现在改成了顾客和订单
因为把顾客从另外一个组拿过来了
把物流改成了必做的
必做的内容啊
所以做了一下这样的一个调整
所以我们第二轮的讨论课
就是以售后服务
顾客订单为单位来做
那做的是什么呢
做的就是我们的对象模型的设计
API的设计和数据库的设计
这就是我们今天要讲的内容
面向对象
这个OMO的对象模型
我们主要是以b柱模块为内容
去给大家讲说
我们是如何设计对象模型的
如何设计API的啊
其实API的设计
主要是跟着界面有关啊
但是跟我们的领域
模型是有一定的关系的
以及如何去设计我们的数据库的啊
数据库的存储的
首先讲一下我们目前的这个模
块的划分呃
模块的划分
我们之前给大家看到的
是我们9大模块的划分
那我今天
把我们的另外两个模块也放上来
就是我们的课程设计里头
其实一共是11个模块啊
除了大家熟悉的玖登2模块以外
我们另外还有两个模块
一个是我们的网关
一个是我们的全线的系统
啊网官和权限的系统
都是属于必做的部分
但是网官和权限的这两个模块
我们已有三年没有动过了
也就是四年前第一次的时候
我们把这个模块做完了以后
就再也没有改过了
啊再也没有改过了
呃原因有很多啊
一个原因是我们在四年前做完了以后
在前年做的时候
其实我们更多的是在做这九大模块
所以没有精力去管道这两个模块
所以就没有动它
去年呢因为没有检查
所以说就没有去做额外的这两个模块
b做模块
做了一部分选中模块
去年是完全没有做啊
今年今年
我们要看一下我们大家的能力如何
局势怎么样
如果大家做的比较快的话呢
也许我们会去动到
我们有三年没有动过的网关
和全线的模块
那如果说大家做的比较慢
然后做的很不顺利的话呢
可能我们还是关注于说
把我们这个部分的9个模块来做完啊
所以看一下吧
啊如果今年不动的话呢
明年估计就这样动了
我们总的趋势来说
大家会发现
我们会不断的修改币种模块
不断的缩减这个选入模块
最后就把整个这个玩意全部给它
做出来
选做模块的部分来说
大家可以看到做了下调整啊
就是把原来的物流模块变成了b座
今天我们打算加一个b座的部分
把物流把它做出来
然后选座部分就变成了两两啊
我们变成了顾客和订单啊
售后和售前售后服务啊
变成了这两个选做的模块
呃
我们说那两个模块啊
就是网关和权限模块
跟这些模块之间的关系是什么
没有划清它这根线
所以大家会很好奇
说
网关和权限模块跟它们的关系是什么
跟他们的关系是全部有关系
所以就没划线
为什么会全部有关系呢
因为我们整个的网络结构
中间
所有的模块都是被包在网关里头的
就是我们前端来访问的时候
他其实访问不到我们所有的模块
他访问的是什么
访问的是这个模块
访问的是网关模块
通过网关模块
才会访问到我们后面的这些模块
然后网关模块做的两件事情
第一件事情他会做限流和分发
就是如果说后面会步数多个的话
他会做动态自带平衡
会限制前头的流量
这是它本身所提供的功能
那第二个功能
就是
我们在网官模块上头有做了一些开发
这些开发
使得网官模块能去做权限的教育
就是一个用户上来
他能不能去新建一个商品
或者能不能去操作一个什么样的东西
都是靠网关模块来完成的
当然网关模块调用的
就是我们在这里所看到这个权限模块
前线模块其实不止在网关模
块在掉其实所有的模块也会去掉
那它是用AOP的方式
编到了所有的模块上去
就在括里头
其实是有编进去了啊
但是我们现在代码中间是把它切掉了
这原因就是因为
我们已有2年
没有动过这个权限模块了
所以我们现在
目前我把权限模块标成是灰色的
也就是我们现在代码中间
权限模块是被隔离开的
所有的调用都会直接过来
而没有去管权限啊
是现在目前这样的一个状况
那今天我们暂时还是把主要的精力
放在我们的这个九大模块里头
然后如果说时间比较充裕啊
大家能力比较强的话
那我们可能会动手
把权限模块来进行一些改造
然后把它接入到我们的这个里面来
这是整体的这样的一个结构啊
那我们逐模块的来讲
这个
它的对象模型设计和数据库的设计
啊我们前面已经讲过了
他们的领域模型讲过一遍了
但是其实经过了这一段时间
包括大家的作业里头的讨论以后啊
我们其实对于领域模型
其实是有一些修改的
因为大家知道
设计过程就是一个不断的
这个颠覆自己的过程啊
你会把自己的认识不断的去刷新
所以我会把啊
我们在这一阶段
修改出来的这个领域模型
给大家讲一遍
其实在之后
我们还是可能会动到这个领域模型啊
但是应该动的程度会越来越少
就是它会越来越确定化啊
是这样的一个过程
我们目前的产品的指领域模型
大家知道我
们在这个指领域中间
主要的目的就是要有基本的产品
和产品怎么销售是两个事情
是在这个指领中间去完成的
所以它最核心的概念是我们的产品
然后我们可以看到
我们描述了
这个产品是归属于某一个商铺的
所以仓库和产品之间
是一个一对多的关系
而且是个聚合关系
我们描述了
这个产品是属于某一个分类的
但是我们没有用一个聚合关系
因为我们允许这个产品是没有分类的
所以我们啊
我们就没有用组合关系去描述
而是一个聚合关系
我们不仅仅描述了产品的分类
和产品的商铺
其实对于产品部分来说
我们还描述了它是怎么计算运费的
对于大部分产品来说
其实它是会用默认的方式去计算运费
但是如果小部分产品它的尺寸超标了
或者它的重量超标了
那它都会用特殊的模板
去给它计算运费
所以我们可以看到
它跟运费模板之间是一个0到1的关系
就是它大部分的产品
90%的商品其实都是没有运费模板
少部分的商品是有运费模板的
那我们的定义是
每一个商品它只能定义一个运费模板
就它如果有的话
给它定一个特殊的运费模板
那怎么去算啊
而从那边过来
就是每个英文模板
其实是可以重复用到
不同的商品上去的
所以是一个0到1到多的这样一个关系
物流的原因跟这个因为模板类似啊
因为大部分的商品
就会按照正常的方式去做配送那
如果少部分的商品
是不能通过正常的物流去做配送的
比如说需要德邦
我卖家具的
我需要通过德邦去做配送
或者是
通过当地的某些很特别的物流公司
去做配送
那我们就会给他定义
一个特别的物流公司啊
所以这也是一个0到1的
就是大部分商品
其实不需要定义他特别的物流配送
而少部分是需要去定义
这些东西
都是关于商品本身的定义
无关于商品怎么去卖
是商品它是哪个商铺的
它是哪个分类的
它怎么算运费
以及它怎么去配送
这是商品本身的特性啊
我们是这一部分
而另外一部分呢
这是商品怎么去卖
这个我们之前讲过
我们没有在上面做改动
我们主要是两种销售方式
普通销售和预售
然后呢在普通销售的上面
我们又可以加上两种活动
一种活动是这个优惠活动
一种活动是团购活动
我们从这张图上看到的是
貌似说在预售上面
也能增加优惠活动和团购活动的
但实际上我们在后面做的时候
我们啊不支持这样做
就是我们的团购和预售
就只能加在于普通的销战斗啊
不能加载于这个预售上面啊
但是我们现在概念文明是这么画的
呃后面在做对象模型的时候
其实做不到
做起来很困难啊
所以我们是做了一些简化
这是他的这个领域模型
领域模型是后端工程师做的
大家应该知道啊
我们的这个啊
其实如果严格来做分工的话
我们的用力图是产品经理做
的啊所以用用力的
前面大家做的这个用力的描述啊
是产品经理做的
产品经理做完了用力描述以后呢
那设计就是做工程师的人的
后端工程师的切入点就是底蕴模型
前端工程师的缺点是什么呢
是界面
所以当产品经理写了跟用户沟通
写了一个用力以后
后端工程师就开始去做领域模型
前端工程师开始做界面
然后两个东西做好了以后呢
大家来敲一个什么呢
就是我们说的API
就是后端的API
我们后端的API是用什么做的呢
是用啊swaghub做的
就这个东西啊
这是一个放在网上面的东西啊
不是在本地来做的
那这个东西的主要的目的就是
我们要描述说
我们后端到底要开发多少API
大家知道
对于对于后端工程师来说
你的所有的工作就是去实现这些API
那这些API从哪来的
这些API首先来自于界面
也来自于领域模型
也就是当界面工程师
把界面模型设计出来以后
他会看到每个界面长什么样子
每个界面需要输入什么东西
每个界面需要展现什么样东西
然后呢后端工作师
他就跟后端工作师去商量
这其实是要跟后端工作师商量说
我需要一个什么样东西
你给我设计一个APR
那后端工程师怎么来设计API
后端工程师
我们知道这个API是Restor风格的API
Restor风格的API
最明显的一个特征就是什么呢
就是它是针对资源的操作
所以
后端工程师在设计这个API的时候
他会想说我怎样来做这些API
那首先看系统都有什么样的资源
然后把所有前端公司界定
API上头所要的这些操作
把它转化成为对这些资源的操作啊
我们在那个焦瓦伊
克里斯讲过
那个research API的
那样的一个设计的原则
所以我们可以看一下
我们目前手上有的这些API啊
我们分模块来看
比如说产品
产品的这些API
好我们看这边的这个目录
大家能发现一个什么样的特征
能发现一个什么样的特征
所有的这些API所操作的资源
就是我们在领域模型中间所描述的
商品商铺分类销售团购预售
还有优惠活动
就是我们在领域模型中间所描述的
这些资源
就是我们在research API中间所设计的
那些东西
我们会把前端工程师所描述的界面
以及他要做的操作
转化成为对这些资源的操作
按照race的风格的这种要求啊
转化成为这个操作
所以就变成了我们的API的设计
那大家的下一轮的作业
中间的一个任务啊
就是要做API的设计
我们不需要大家从0开始做起
因为大家没有做界面
所以你不知道说那个界面长成什么样
所以你其实是没有一个驱动力的
就说我们应该设计什么样的API来做
啊我们的API
其实往年同学们都有设计过了
这是所有的9个模块啊
10个10个模块的API
我们一共是11个模块
那个开头位是没有API的
因为它就是一个转发的作用
所以剩下的9个模块
10个模块的API都在这
那大家选择你自己要做的那个模块
去看看说你觉得这些API里头
你觉得设计的不合理的地方
或者你觉得需要增加的东西
因为注意一下
因为待会大家会看到
我们今年的领域模型
其实跟往年是不太一样
因为领域模型不一样
特别是领域模型
中间描述的资源不一样
就会造成什么呢
就会造成API不一样
所以大家需要根据我们今年所讲的
领域模型
去重新修改和设计
往年的这些API
改成跟今年的领域模型是一致的
所以我们在下一轮的讨论课的
下一轮作业的第一个任务
API的设计
不是从零开始做起
而是从现有的API
改成当前的领域模型的API啊
这个明确了吧
然后做法怎么样
做法大家就还是在这个swag Hop上去做
你们去开个账号啊
去在上面去把我的这个
大家可以看到我们这个原文件啊
原文件其实是可以拷贝出来的
在这
这个原文件很大
一共有14,378行
大家知道
这可不是一年两年能写出来的啊
这是若干年的同学努力啊
啪啪啪写出来的
所以
你把你们自己的那个要做的那个部分
把它考出去啊
考出去以后注意除了考前面以外
你还把后面的这个model也要考出去
因为整个模型是分为两块的
一块是API
一块是后面
的这个model
model嘛你就不加区分的全部考过去
然后前面的模块
你就只考你自己要做那个模块
然后用你的账号去做一个API
教的时候把这个链接交上来就好
不用交别的东西
但注意下啊
要把你这个发布成为public
因为你在做的时候是个private的
别人是看不到的啊
你把它发布成为public的
别人才能看得到
然后你把URL加上来
然后啊
讨论个时候我先看看你的这个设计
那作业的时候
助教也是直接去通过这个URL
去看你们的API的设计啊
这是用12个Hop来做
但其实我们知道
今天的技术其实在不断的进步啊
12个Hop其实已经存在了十多年了
今天
其实他有在用一种新的方式来做
这个API叫做open API的方式来做啊
其实我也想尝试
因为我还是对新的东西
还是很有兴趣的
所以我也想今年改成新的方式去做
那要做成新的方式呢
我不想重写这14,000多行的这个代码
所以我想把它迁移到新的上去
但是迁移的时候他说你写的太多了
太长他迁移不过去
一点点钱
这个没办法
他是有相互的关系的
他没办法一点点迁
因为你把它切开了以后啊
他的逻辑就会报错啊
那就我们现在这个旧的方式
让他待着吧啊
所以大家如果有兴趣的话呢
想做新的方式
你们可以看看新的方式怎么做啊
这叫做open API的方式
呃OPPO f s是一个规范
呃swag
Hop是这个公司本身所提供的一种格式
当然这个其实大家用的最多的啊
就是在有规范出现之前
这个其实就是事实上的工业标准
大家都是用这个swag
来写我们的API的定义的
呃这是关于API的设计
所以API设计我们不再说太多
API的设计里头
其实我们有看到说
它是来自于前端的界面设计
和后端的领域模型共同造成的结果
那有了这个API设计以后
我们就会有下一步
对象模型
大家知道
是我们在周一的课里头讲到过的
在我们的层次体系结构中间
充血模型中间最重要的部分
也就是我们中间的do对象
或者do对象长啥样
就是我们所说的这个对象模型
对象模型怎么设计来的
对象模型的来源来自于两个方面
一个是API
一个是领域模型
就是API和领域模型
决定着我们的对象模型怎么来
我们在这个对象模型中间啊
我们可以看到说
它其实跟我们的领域模型
是有一定的相似性
我们看上面这个白色的部分
白色的部分在商品和这个呃
在商品和这个分类啊
这两个对象模型上头
基本上是跟我们的领域模型
是完全一样啊
就是商品
分类商品模板
商品和这个呃配送
基本上是一模一样
就这一边
大家看下
基本上是一模一样
差别在于哪
差别在于说相对于领域模型
我们说它的关系是双向的
它就描述说它们两个之间的
一个本质
比如说
它描述的是商铺所关注的所有的商品
啊
他描述的是商铺所关注的所有商品
他描述的是分类底下所有的商品
那这个是个双向
但是在对向模型上头
我们把双向的变成了单向
大家可以看到
我们一般不会选择用双向啊
但有一地方会
但是在这一个部分来说
我们的选择就全部是由双向的
变成单向
那变成单向的原因是什么
变成单项的原因
首要的原因是因为效率的问题
比如说
我们从分类和商品这个例子来看
我们在领域目中间看到
分类和商品是一个一对多的关系
一个分类底下有多个商品
对吧
但是我们在这个对象名之间会发现说
我们把这个关系
变成一个一对一的关系
就是这个话的描述
表示说
商品中间有一个属性叫做category
category是它的分类
是这个对象原本的描述是
一对多的关系
我们现在把一对多的这个方向
给他舍弃了
只留下了他
从多对一的方向
多对一其实就是一对一
这个应该理解吧
多对一就是一对一
多对一表示说
多个商品会在一个分类里头
每一个商品只能在一个分类中间
所以说一个商品就只有一个分类
所以多对一就是一对一
我们在领域中间
描述的是一个双向关系
但是在对象模型中间
在这个例中间
只描述了一个单项的关系
那为什么会这么做
双向关系怎么办
双向关系
双向的那个一对多的关系
就是一个分类底下的所有
的商品这个关系需不需要
这就是我们在做对象模型期间
所考虑的因素
需不需要呢
这个需不需要完全是由API来决定
所以我们去看一下固执的API这个
我们会发现
在固执的API里头
在商品的API里头啊
我们其实是有一个API的
这个API应该是获得分类底下的
就是获得某一个分类底下的
所有的商品啊
我们这个好像是把漏掉
应该是有一个这样的API
因为前端界面上
都是要从分类一直看下来
最后会看到分类底下的所有的商品
是有一个这样的API的
那如果说有这样的一个API
你在对象模型上头
为什么不把分类和对象之间的
一对多的关系
去把它建立起来
那当然有必要
你API要做出来啊
你API不做出来
对象模型上面没有你
就意味着这个对象模型
其实是没办法去描述
一个分类底下的所有商品的
对吧因为你没建这个关系
你只描述了是什么
只描述了说这个分类他关联的啊
这个商品他关联的分类
所以你拿到一个商品啊
你会知道这个商品的分类是什么
这个是需要的啊
因为我们看到
一个商品的具体的信息的时候
肯定要看到
这个商品所属的分类是什么
这个是肯定会需要的
但是你其实这样的一个对象模型
是没有能力去描述说
一个分类底下到底有哪些商品
它没有这个内容
那怎么办
为什么会这么做
这个就是效率的
问题我们知道一个分类底下的商品
少则几十
多则几百对吧
那如果说把它变成对象模型的话
意味着一个分类底下的所有的商品
都需要从数据库里查出来
放到我们的对象模型里中间
因为对象模型是在内存中间的模型
而不是在存储里头的模型
我们后面会讲数据库的模型
那是存储里头的模型
这是讲说
我们把数据从存储里头拿出来
放到内存中间的模型
因为对象模型
是我们的业务的依附之地
业务是依附在对象模型上面的
但是对象模型必须在内存里头
所以如果说我们要上面做业务的话
这个业务需要知道
一个分离下的所有商品的话
那这个对象模型就需要把它建出来
建出来以后就会产生一个问题
大家知道
如果说我们只能对象模型的
去描述一个分类题上的所有商品
这个对象模型是很笨重
而且是很低效的
因为这个商品太多了
所以我们现在的选择就是
我们在对象文件上找
我们选择忽视这部分的需求
就不描述说
一个分类底下的多少商品是什么
那这就带来一个问题
API怎么做出来
API上呢
是有去描述一个分类底下的所有商品
所以答案就是
结论就是
这个API
是没办法用面向对象的方式去实现
就能纯粹使用面向功能的方式去做
所以
我们在具体做一个系统的设计的时候
不是孤立地使用某一种设计方式
所有的设计方法都会综
合的用到
就是我们在设计一个系统的时候
我们说他这个面向对象的设计
我们不是说他100%都是面向对象的设计
只是说我们会在一个选择的时候
如果他可以用面向对象设计去做出来
那我们优先会采用面向对象的设计
去做
那如果说用面向对象的设计去做
这个问题
是一个低效的
我们就会选择其他的方式去做
比如说在这个地方我们的对象没中
也没有建立分类
和商品的一对多的关系
那意味着在API上头
你要看一个分类上面的所有商品
的时候是看不到的
在对象没中也是做不到的
就只能用面向功能的方式去做
面向功能方怎么做呢
就是在SOS上做一个方法
SOS的方法去叫稻城的方法
然后去把这个东西捞出来
拿回去给他看就好了
在对象模型中间
是没有一行跟这个API有关的代码
这就是我们在读对象模型时候
的一个抉择
所以要明确一点啊
做对象模型的时候
你要考虑到效率问题
你要考虑到说你不是想用对象模型
就是想用面向对象的方法
把所有的API都去把它实现
这样实际上是做不到的
我们其实是有一些选择
我们要在这个API上头调用对象模型
去做哪些API
做的前提就是它的效率是可以接受的
如果它的效率是不可以接受的
那你就不要选用面向对象的方式
去做这样一个设计
这个就是我举了个例子啊
从category到product
我们舍弃
了它本需要的
category和product的一对多的关系
那这里还有另外一个一对多的关系
大家可以看到
product和other product就是一个商品
和它关联的商品
这个一对多的关系
我们把它保留下来了
为什么把它保留下来
原因就是因为它的数目是很有限
大家可以在商品的网页上呢看到
当你买一个商品的时候
你下面还可以点的商品
其实就是很有限的
其实也就是大概少则五六个
多则十几二十多个
所以我们一般认为比如说少则五六个
多则十几二345780
也不认为100个以内都是可以接受的啊
那我们效率都可以接受
当然这个越多你的效率越慢
这个越少
你的效率也越快
所以在这部分设计来说
因为我们知道
所有的这个商品所关联的其他商品
其实是有线
这个线通常在十几个左右
所以我们把这个关系
就做到对象平台上
因为他对于我们的效率影响
不是那么大啊
不是那么大这是
这是这个关系啊
这是这边这个产品的这个关系
呃然后大家会看到
我们在这个里头
同样有一个一对多的关系
这个一对关系呢
是一个商品和销售
我们知道这个商品在不同的时间
他的on sale是不一样的
因为他在不同时间会卖不同的价格
以不同的数量卖不同的价格
所以这是一个一对多的关系
那这时候你就会发现
这个一对多的关系
我们跟category的的做法不一样
category的做法是这个
一对就是category和它的一对多的关系
我们完全舍弃了
我们只保留了从category到从product
category的这个多
到1的这个方向
记录了这个但是在
这个product这里哈
我们采用的方式是
其实我们记了一个单项
记了一个呃
怎么说呢
记了一个
从product到Excel的一对一的关系
那你为什么会想说
它本身是一个一对多的关系
为什么我们在对象模型中间
采用了一个一对一的关系去描述它
首先大家应该知道啊
这个原因还是效率问题
因为一个商品的历史的销售的记录
可能会有大几十
而且这个很频繁
就是这个还不像那个category
他是非常平凡
所以每拿到一个商品
如果要把他大几十个历史的销售记录
全带出来的话
肯定是一个低效的
但是他又需要
因为我们去看这个API
就是我们所有的设计的冲动啊
都是来自于这个API
比如说我们最常我们知道
这个API其实是一个高频会调用的API
有这个API
顾客去看到一个商品的详细信息
这是一个高频会调用的API
这个API的的里头
大家会注意到说
他所描述的
就是顾客想看到的一个商品信息
顾客看到一个商品
想看到商品的基自己的信息以外
当然想看到商品的价格
还有就是他虽然看不到
但是他既然知道
这上面还能还有多少数据在卖
因为大家知道如果他到0的话
他就会说有售罄
如果他到还剩
那么几件的话嘛
通常界面上会显示一个
这个商品还剩几件是吧
如果他很多的话嘛
基本上就什么都不显示
那是界面工程师的问题啊
界面工程界面设计会说
我想知道说这个商品到底啊能不能买
如果他到0的话
其实就会显示个售罄
如果剩个5件或者剩个6件
就会显示出来
如果还剩很多的话
其实他就什么都不会显示
所以他需要知道这个数量
你要去买这个商品的时候
就是界面工程师会说
我要去买这个商品时候
我其实要知道说
这个商品我一次一个订单能买多少个
所以那个Max quality
就是他一次能买多少个
也需要在送到前端
虽然界面上不需要显示
但是前端工程师在做界面时候
他要根据这个值去决定
你能一次买多少
对吧这些值都需要
所以我们可以看到
我们在做这个API时候
就把这个商品的这一把值全丢给他了
所以前端工程师就很简单
拿到这个东西时候就直接就用就好了
也不要去管我们后面的结构是什么
所以大家应该能看到说
这是由什么东西产生的呢
这个数据就是
我们看到
这个数据是由什么东西产生的
是由DTO产生的
就是我们在后端
工程师是把要传给前面的这些东西
变成一个DTO
然后把它丢给前端的工程师的
这个DTO
跟我们的领域模型可是不一样的
跟我们的对象模型也是不一样
我们在领域模型和对象模型中间
会发现说我
们的产品的基本信息在这
我们的那些它的价格数量
一次可以买多少个的信息
是在这个地方
它是在两个地方
我们在概念里头
在领域某年的对某人都是分开的
所以当我们在使用那个API的时候
你知道它应该是拿到一个商品
和拿到它所关联的当前有效的这个
销售把两个信息合起来变成那个DTO
丢给前端的
所以从商品到销售的这个关系
是一个高频会被使用的消息
但是他其实并不会用到什么呢
并不会用到他的所有
只是想知道
他当前有效的那个是什么
所以我们可以看到
我们在这里做关系的时候不是简单的
就是我们在做领域模型的时候
我们去认识它的本质
它是理论中的关系
但是我们在做对象模型的时候
我们会做权衡
说本质是那样
但是我们到底要建个什么样的东西
我们现在建的是一个一对一的关系
这个一对关系是是双向的啊
其实是双向的
就是我这里要补全一下
这边从product到这个Excel
每一个Excel是可以知道它的product
因为它是个一对多的关系
所以从Excel到product是没什么关系
但是从product到Excel是说了简化
把原本的一对多的关系
变成了一个一对一的关系
这里头会有很复杂的问题
因为有些时候
我们需要当前有效的商品的价格
从订单中间看过去的时候
就是看的历史价
大家知道
订单上看的时候
可不是看当前有效的
价格而是看的历史价格
所以
这个一对一的关系是会发生改变的
但这个改变在什么时候
会看到哪一个Excel
我们在后面的设计中心去讲
但是我们现在可以看到
我们做了一个简化
做了简化以后就会带来另外一个问题
原本是一对多的关系
一对多的关系需不需要呢
我们看API需不需要啊
以API为准我们在
我们在API里头可以看到
对于设普通用户其实是不需要这个的
但是对于我们的管理员来说
他会有一个这样的get的请求
就是这个
这个请求是管理员想看到某个商品
他所有的销售的情况
对吧所以他一个get请求
想拿到一个商品底下的所有的销售
啊所以这个就意味着
他返回的是一个销售的列表
这就需要一对多的关系
那这一对关系怎么办
怎么办
同样的道理
对象模型上
没有用面向功能的方式去解决他
用面相功能的方式
就是在收费时中间做一个方法
这样稻成的方法
然后把结果返回去
跟我们的面相
对象的模型是完全没有关系的
所以我们这里的API的设计
是根据用户的需求和界面来
但大家要知道
我们在构建对象模型的时候
其实不是万能的
我们会考虑它的效率问题
决定哪些问题在对象模型中间解决
哪些问题不在对象模型中解决
如果大家去仔细去研读的话
你会发现有个很有特点的现象
就是如果简单的针三改查的话
基本上是不靠对象模型去完成
就是我们通常来说简单的CRUD
特别是那种批量查询的CRUD
就是不会靠对象培训去完成
都是靠面向功能的方式去完成
但是针对这些东西
如果是有业务
比如说他的增三改增删改
是有业务的增删改
而不是简单的你叫增一个东西就能增
你要改个东西就能改
你要删一个东西就能删
是由业务决定
说这个东西增出来是什么样子
他是改能不能改
改出来是什么样子
以及他删能不能删
有业务的这些增删改的话
就会交由对象模型去完成
如果没有业务的
这个增删改和CI就是CIUD的话
那基本就不需要用到对项模型
就直接这么写啊
直接这么写就好了啊
大家知道啊
你要做一个系统
这个系统要有魅力
要有
要有这个价值
价值在于哪
价值在于业务
而不在于说
你做个系统
能把信息存进去
能把系统读出来
能把系统改
能把信息改了
能把信息删了
这样的系统是没有任何意义的
如果你去了解需求
然后需求得出来
就是一个正常改查的系统
你知道这个需求肯定是有问题
做出来以后
这个用户时间是没什么意义的
他穿用你一个系统去
还不如拿个Excel文件
一样的一样的道理
是吧所以你要做一个系统
肯定是要去做Excel文件
中间做不了的事情
不是简单的增长改查
而是有业务的东西啊
才是它的价值所在啊
这是这个on sale那这边
我们会看到
我们还会有个更复杂的
对象模型的关系
建立在这儿
多对多的
这个就是硬杠的
不对多的就直接进到对项门中间去了
为什么因为这个很重要
我们在这个里头会发现说
我们需要知道
一个销售到底参与了什么样的活动
他可以参与多个活动
我们其实需要知道
一个活动到底会有多少个销售参与
比如说团购活动就很重要
因为团购活动他要记总数
所有的销售卖出来的数
才是那个团购活动的总数
所以这个多对多的关系
我们采取硬杠的方式
写到了对象朋友中间
这里头你就会考虑到
他是不是有效率问题
他会不会有效率问题
一个商品所参与的活动
这个数目大家应该知道
从理论上来说是有限
因为我们同时代
也就是几十上百个活动
所以一个商品会参加的活动吗
太多了也没有什么意义
通常就是两个3个4个5个6个7个啊
都堆到10个
你会觉得很多了
也会有点手足无措
所以商品到活动的一对这个多的关系
是没有什么太大问题的
但是活动到销售的多的关系
是会有一定的问题的
就是他会有活动
会做全场活动
就是所有的商品都参加活动
那这个时候怎么办啊
所以全场活动
我们是有做了一些特定的限制
就是全场活动啊
并不是用一对多的关系去做的
但如果不是全场活动
就是简单的选进来的活动的话
因为我们的所有的活动
都有一个限定啊
这一
个前提就是我们不会做跨商铺的活动
所有的活动
全是限定在一个商铺里头去完成的
没有跨商铺的活动
就没有平台级的活动
只有商铺自己的活动
那因为每一个商铺的商品
是数量比较少的
所以说活动里头的商品的销售
也会是比较有限的
所以这里啊
这个这是基于这样的一系列的前提
这里建了一个多对多的关系啊
这是在对象朋友中间
大家应该知道
之所以这么做
是有很多的限制限制了
说一个活动中间的
一个销售中间的活动是有限的
一个活动中间的销售东西是有限的
有了这么多前提限制啊
你才能这么做这一个决定
当然如果对于一个大商铺来说
大家会知道
这样的一个设计
是会存在的一定的风险
特别是在活动和销售的这个多的
这个部分中
存在一定的风险
所以如果有风险的话
那再说我们怎么去改
我们现在这样的一个设计
就是这个样子
那这是白色的四个东西啊
这四个东西呢
基本上是跟领域模型是一致的
唯一的差别就是大家会发现
我们把预售的这个概念
在对向模型中间看不到
为啥预售看不到了
是因为我们在对这个领域模型
虽然是分开了两个概念
但是这两个概念
我们在做对象模型的时候
我们觉得它可以合二为一
怎么合二为一法呢
就是我们重新修改了一个销售的内涵
我们说销售的内涵和外延啊
任何一个概念的内涵和外延
我们认为
销售是一个什么呢
销售是一个预售
这个预售的定金是0
他的尾款支付时间等于开始时间
所以你可以认为
销售是一个特别的预售
而基本上所有的东西都是可以预售
之所以他这个正常的销售
是因为他不用付定金
而且他付尾款的时间
就是他的开始时间
两个相同
那就预售变成了普通销售
如果两个不相同
定金不为零
那就是预售
对吧所以你如果这么来认识的话
你就会发现
这两个概念如果把内涵改一下
就变成同一个概念
我没有去改领域模型是故意的啊
就是给大家看一下
因为我们在读对象模型时候
觉得没必要把它分成两个概念
所以大家可以看到
我们在这里头
直接把它写在了一个里头
然后里头用了一个属性type去表示
说它是预售还是团购还是什么
但其实
这个其实也不需要你能够判断出来
但是我们还是把它显性的
把它写了出来
这是第一个变化
第二个变化是我们的活动是有两个
团购和预售两个活动
但是我们在这里我们可以看到
我们这里增加了一个附类叫做活动
然后把团购和预售呢变成它的子类
你会想说为什么要增加一个负类
对于团购和预售有什么共同的点
有就是它的名称
大家都有一个名字
除了名字以外就没有共同点
那两个活动就除了名称
有一个名称是个共同点以外
没有任何共同点的东西
有没有必要把它变成一个负累呢
其实从理论上来说是没有必要的
但是我们就是把它变了
变了的原因在于说
大家可以看到
我们这些对象模型用了不同的颜色
这个颜色是有含义的
因为我们这里所看到的是对象模型
每一个对象其实是有大量的实力的
无论是category product on sale和活动
都是有大量的实力的
大家知道
有大量实力
这些对象
是肯定不可能一直待在内存里的
它是一定要存到一个存储机制里去的
它存到哪
我们在这里看到的这种颜色
其实就是表述说
这个对象存在什么地方
我们白色的这些对象
是存在关系数据库里的
那买水果的数据库里的
蓝色的这些对象是来自于其他模块
我们这个里头没有它的存储
我们要获得一个呃这个运费模板
要获得一个这个快递的方式
物流的方式
都要调其他模块去得到
至于其他模块存哪
我们不知道啊
反正我们是调他的API达到这个对象
所以蓝色部分是存在其他模块的
我们调其他模块去获得
黄色部分存在哪呢
黄色部分是存在Mango里头的
就是我们其实是有两种存储的机制
一种啊
因为这样是有三种存储机制啊
我们现在只看到了存的这个
MYCO的关节数据库和非关节数据库的
Mango为什么会使用芒果数据库来存
这一堆黄色的
原因很简单
大家有没有觉得
这堆黄色的看起来特别复杂
它有特别复杂的类面向对象的结构
所以当我们如果试图把这么
复杂的继承关系和关联关系
存到关系数据库里去的时候
我们非常的辛苦
所以我们大概从前年开始
我们引入了一种非关系的数据库
专门用来存储我们这样的
具有很明显的面向对象特征的
这些对象
给他丢进去
好处在于说对象进对象出
完全不需要做映射
他的对象存到那个数据库里去
他的关系
他的关联
他的这层关系全部都会进去
然后把它拿出来
他就照样复回来
我们的代码变得非常的简洁啊
早先的时候
我们其实费了牛鼻子的劲
把这个关系存到关系数据库里去
很复杂把关系数据库做的很复杂
所以大概从2021年开始
我们果断的把这一部分的数据
改成了no secret数据库
所以我们最后的对象
其实会来自于三个地方
关系数据库其他模块和非关系数据库
哈那我们用不同的颜色标出来
那正是因为我们的这个对象
被切成了两种存储机制
所以我们的来源是从主
主力的数据库是关节数据库
所以我们需要弄一个activity
知道说
这个数据是存在了其他的地方
然后其他地方的那个地方
它的组件叫什么
被存在了这个activity里头
所以我们从这条线拿到这个activity
然后从activity中间再去到其他的中间
去拿其他的东西
把它拿出来
变成这个样子
所以这个对象模型
为什么会加了一个activity
就是因为我们存储的原因
所以啊通过这个例子
这是我们目前看到一个
比较复杂的对象模型的例子
大家应该知道
对象模型的设计
不是简单的
把领域模型超过来就完了
它来源于领域模型
但更多的驱动是我们的API
我们要看我们的每个API
对于我们的这个对象模型
有些什么样的要求
然后要去考虑说
这些API能不能在对象模型上实现
如果这些API不能在对象模型上实现
我们就会改用面向功能的方式去做
如果能实现
我们就需要把要实现这些API
所需要的关联
给它建出来
除了这个部分以外
我们还是要考虑出
这些对象模型
是要存在什么样的介质里头
它存在什么样的戒指里头
就需要用什么样的方式
去把不同戒指的捞出来的对象
拼接起来
所以我们会引入中间那个activity的
这个对象
听起来很复杂啊
但是大家应该知道
罗马不是一天建成的
我们今天能看到这么复杂的
这样一个模型
包括后面还能看到更复杂
这项模型其实是我们的若干界的同学
一年一年在上面不断的修改啊
变成了这个样子
我们如果OMO这个东西
一直讲下去的话
大家应该会知道它会变得越来越复杂
变得越来越丰富啊
所以我们每届同学
理解前面的同学做的这些东西
然后在上面去加上我们自己的东西啊
是这样一个过程
好
然后后面这些黄色喷雾
为什么会这么复杂
因为我们的特别
在优惠活动这一块来说
是非常复杂
我们的这个结构是试图做到
目前大家已知的所有的优惠活动
都能够做出来
什么满减啊
满折啊第三件多少钱啊
第二件多少钱啊
啊比如说跨类多少多少啊
跨铺没有啊
因为我没有跨铺的活动
但是跨类多少啊
等等等等都可以做出来啊
所以做的很复杂
那我具体这个底头怎么做出来的
我们到可能到最后了
还要把整个面这样的设计讲完
才会知道说这个到底是怎么做的
因为用了设计模式啊
用了调节器的设计模式
状态图我们这里所描述的这些对象
其实是有状态
这个状态图
我们在之前的建模中间已经讲到
这里所讲的这个状态
主要是指这个产品的状态
还有这个活动的状态
主要是这两个对象啊
是有状态
所以他的状态是怎样迁移的
是需要用状态图来描述出来
之前我们在讲这个状态图的时候
我们知道啊
状态的迁移是靠事件去描述的
事件我们在这里头写的是什么呢
写的是中文
审核
那如果说到这个阶段
就是所有的API都有做出来的阶段
这个事件
审核这个事件
就需要明确到说
它是我们在API上面的哪一个API呢
所以对于审核这个事件来说啊
它的API其实就是这个API
就是这个a撇
就是货品的发布啊
所以我们在状态截图上头
单画一张图是不够的
在写作业的时候啊
这个状态图要补上去啊
状态图
也需要在第二轮的作业中间去写
状态图画完了以后
在后面要加上文字去描述
说这个事件到底是API
上面的哪一个API
会造成它的状态迁移
所以说
如果说这个事件是由API造成的
那就需要写API
像这些事件上是因为是时间造成
不是API造成的
那就不需要去写API
对禁售解聘也是API
所以说你到这个API上
也能找到说禁售和解聘的API
那下面这个对
就是因为API的调用
造成了我们的状态的迁移
所以在状态上头写的那个事件
对应到API上是哪个API
需要把它明确下来
就是在这个这一阶段啊
需要补充这个工作
状态基图
我待会写一下
就是我们在第二个阶段要做的
这个讨论课和作业里头的任务
是我们的对象模型
API的改动啊
不是API的设计
API的改动
然后状态基图
还有最后一个数据库的设计
数据库的设计其实我们全部的都有
给大家一个去年的版本
呃大家所要做的事情
只要是因为你前面的领域模型
对象模型动了
数据库设计就要动
我们这里讲的数据库设计
是指关节数据库设计
因为对象的存储是不用管
对象模型长啥样
照原样丢进去就好了
但是关系数据库
我们知道
它是跟对象模型不是一一一色
那我们看一下
我们在这里所看到的
这个关系数据库
就是产品的部分的关系数据库
它里头一共有123456啊
一共有6张表
那我们这里描述的
其实描述的是什么呢
描述的是我们的PO对象
就是因为我们这里在用类图来画
其实描述的是PO对象
因为我们知道
在那个存储的那个层次结构上头
PO对象每一个PO对象
就是对应的是一个什么呢
对应的是一张表
每一个Po对象的属性
对应的就是那张表的字段啊
所以我们这里其实描述的是Po对象
呃
在这个里头啊
大家会发现
基本上跟我们的就是前面的这一部分
这一部分跟他是基本上是一样的
然后呢我们的对象模型中间
其实少画了一类对象
其实还有这个草稿对象
就是为什么会把商品
把它变出一类草稿对象出来
这个原因是因为商品在新增的时候
我们并没有把新增的商品
放到了这张表里
而把它放在了这张表里
然后通过了审核以后
才把它从这张表变到了这张表
这个倒清真
倒是不是特别需要说他需要这样变
这么做的主要原因是因为修改
因为我们知道
从API上头我们可以看到
从需求上头啊
另一东西已经写了
我们在修改商品属性的时候
是有一部分属性
是需要经过审核的啊
这部分经过审核的属性
其实就跟新增的
时候所要填的那部分属性是一致的
就是我们这产品中间的所有的属性
并不是所有属性都需要审核
但是有一小部分属性
比如说它的名字
它的源地产地
它的分类等等
这些东西是需要审核的
那这些东西就会放到了这张表里
所以如果我们修改这个商品的时候
原来的商品是没有动的
而是在这边去增加了一个新的记录
填在了这里
等待管理员去审核
如果管理员没有审核过
那就根本就不会动
如果管理员审核过了
才会用它去修改它
所以这是这张数据表的设计啊
所以
我们对象模型中间其实也应该改一下
我待会课后我再把它改一下
大家会发现
我其实每堂课我把笔记本夹在
那就干嘛呢
每讲一次就去改一下
所以讲到下午的话
这个对象模型会变得更复杂啊
这其实已经讲过很多遍了
但是你会发现每讲一次都需要去改
设计就是这个样子
它不是一个固定的
一横一成不变的东西
其实你们在讨论的过程中间
在讲的过程中间
每讲一次都会对它有更深入的认识
所以设计一定要什么呢
一定要讲出来
一定要讨论出来
不讲不讨论
闷着头去做是不会发现任何问题的
你多讲一遍
你就会发现他的问题多一点
再讲一遍发现他还会有问题
多讲多讨论
才能在写代码之前
把很多问题给他滴露出来
如果说等到你去写代码时候
才判断这些问题
你要知道写代
码的那个工作量就浪费了
为什么
有些的这个程序员的小组的工作效率
会比另外一些人要高出很多
他以更少的时间能把它做出来
原因是因为他可能在做之前
已经经过了充分的讨论和考虑了
然后再去动手去做
讨论和考虑的时间
其实会占到
整个动手去做的一半的时间
所以且程序有点像什么
有点像高手过招
大家知道
如果说武林高手过招
其实双方战略
你先要先要比划很久是吧
先要去大量的在做口头的工作
然后动手的时候
可能就是一两招就是致命的
就是解决问题的
而不是说两个人要打上半个小时
才能决一个
决一个高低啊
其实写代码一样的道理
你在动手之前去充分的讨论和考虑
虽然你觉得这个时间可能会花的很长
但是他绝对是节省你写代码的时间
如果这件事情
在你前面的设计中间没有考虑清楚
动手做手才发现问题
那你意味着你在发现问题
中间做的那些代码就浪费了
而那些代码做的浪费代码
你就意味着要重新去改
重新去把它再割出来
再去把它抛弃掉
这都需要消耗时间啊
所以多讲多讨论
小组内部多讲多去讨论
其实也会帮助你们
把这个东西做得更好
这就是为什么
我们在作业的这个部分来说
我们一直在强调
不是简单的交一个作业
为什么要先有讨论课
要先有同学来教
然后会有必做的部分
就是因为要多次的讨论
多次的分析啊
才会有一个结果
这个就是我们的修改
实际上是先放到那边的
审核完了以后啊
才会过来
所以数据表上呢
是两张表
要审核的那些属性其实放在那个草稿
商品中间的
新增的就先放到那边
修改措施首先放到那边
然后核核准了以后
才会过来去修改这个产品这张表
呃然后大家注意一下
在这个呃表的这个部分来说
我们知道在对象关系上面
我们舍弃了category
和商品的一对多的关系
建立的是一个从商品指向
从商品指向分类的一个一对一的关系
啊但是我们知道
API是需要这个一对多关系的
数据表示呢
你发现他依然没有建立
这个一对多的关系
还是个一对一的关系
那一对多关系能做的出来吗
如果说对象模型当中你可以省略他
说我对象模型不管
交由面向功能的方式去做
数据表上头是不能省略的
数据表上头省略的话
那就肯定就做不出来了
对吧那数据表上头
为什么也没有一对多的关系呢
这个就是因为
在数据表上头
我们说关系一对多的反向是多对一
多对一其实就是一对一
在数据表上头
我们在Mybit值里面讲到
所有一对多的关系
我们都被采用多对一这边去记
所以这个分类和商品的一对多的关系
其实记在商品里头的
看这个人ID过来的
所以你如果说在功能上头
要去查到一个商品中
一个分类下面的所有的商品
怎么去做呢
对查商品表用category
ID作为查询值去查商品表就能查出来
所以这个部分
是完全不需要用面向对象的方式
去做的
就是用面向功能的方式进来去写代码
然后去查数据库
查出来就会比较好了啊
就是我们这部分
是完全没在对象名字之间去描述的
然后这一边
同样的商品和销售一对多的关系
这个一的东西
对他们内是没有去描述的
数据库可不能不描述啊
他其实是要描述的
他这个描述其实也是用多到1的方式
就是这边写了一个product ID
去描述它的商品
这个一对多的
这个是个多对多的
就是我们在对讲明中间看到
它是一个多对多的
多对多的关系
那在数据表里头
大家就可以看到多对多的关系
如果要在数据表里
关系表里去描述的话
就是加第三张表
加了一张中间表
这样的中间表变成了两个一对多的
弯起
这个我想大家在er图里头的做法
是一模一样
对吧易拉图里的做法是一模一样
这就典型的是加了一张表啊
典型的是加了一张表
这张表里头没有任何其他的属性
并没有任何关
属性是依赖于销售和活动的
没有就单纯的就是为了建立
他的多对多的关系
去描述的
这里头啊
大家可以看到
我们刚才说的这个全场有效的问题
我们其实是用了一个方案
这个方案就是属于这叫做cheek
什么叫cheek呢
就是
我们如果说一个活动对全场有效的话
其实它没必要去建立一个一
对多的关系
而是把这个商品
把这个活动
和一个昂塞尔ID为0的去标记起来
这就表示说
它跟这个商铺里头的所有的销售
都是有效
就这么来啊
就是这么来啊
这是相当于用去壳来去解决它啊
这是数据表的设计
所以啊
我们下一轮的这个讨论课和作业
就是这样的一个过程
我们会给大家我们的领域模型
就领域模型
我们在今天和星期一
会逐步的把每个模块都讲完
然后当然
这个脸模型不见得是100%完美无瑕的啊
如果你们觉得有问题
你们就说你们脸模型想怎么去改
领域模型决定了这个对象模型
同样API也决定了对象模型
但API的驱动是前端界面
我们没有做前端界面
所以你们API的驱动是什么呢
API的驱动就是我们已经做好了的
这个API
你看看跟现在这个领域模型配不配
如果跟这个领域模型不配
那你就这些API
要做的这些API你都要改
如果配的话嘛
你就不需要改啊
不需要改
所以你们把这个文件拷出去
在每个小组自己去做
做一个
开个账号自己做一份放进去啊
然后把URL提交上来
这是API的设计和对象模型的设计
来驱动对象模型
设计
对象模型中间如果有对象是有状态的
用状态基图画出来
然后状态基图的事件注意下
如果它是由界面的API来确定的
写一个复录去描述
说它是由哪一个API来设计的
最后是关系
数据库的设计
我们的芒果数据库
不需要你设计那个对象模型
直接丢就好了
关系数据库
就涉及到了
我们的对象模型和关系数据库的映射
或者说我们在领域模型
或者API中间有描述的东西
在对象模型里面没有去描述
那关系数据库是肯定要去描述的
他不描述的话
功能就没办法实现了啊
所以说这个数据库的设计
这就是我们一个模块的这个内容
那每个小组是要做两个模块的啊
所以做两个这个内容
我最后啊
我最后会
就是我们现在在viki上呢
是有一个文档是需求分析的文档
然后这一周放开始
我就会开始开另外一个文档
就是我们的详细设计文档
所以我们的详细设计的内容
其实是被分成两次讨论课
两轮讨论课两次作业去完成的
前半段就是我们在这个11月份要做的
那后半段呢
就是我们在12月份要做的
就是针对里头的每一个API的
详细的设计
那就是后半段来做的
所以我们把详细设计的这个文档
把它分成了两次两轮的
这个讨论课和作业啊
来完成那同样呢
我会在Viki上放一个标准的文档
然后我们把b座部分
就我讲过的这部分
我把它全部写好
把它放进去
然后
大家就按照我放的那个文档的格式
去做这个
我们的讨论课和作业啊
按照这个过程来做
那今天的话
我们除了讲完产品以外
我们还打算把我们的必做部分
都讲完啊
能讲多少讲多
少然后剩下没讲完的
我们放到下周一去讲
第二个必做的部分是商铺
商铺的部分来说
我们可以看到领域模型有了一些变化
啊这个就是啊
我们第一把一部分内容给割掉了
我们其实在之前讲
商铺的领域模型时候
已经感觉到说这个里头有有有
有一堆东西
好像跟现在这个东西是两块是吧
有一块是他的服务的
就是这个商铺的商品
怎么做售前售后服务的
有一块是来算运费的
这两块概念之间
好像是没有一个必然关系
所以我们就毅然的把那一块的概念
全部切到了服务的部分
而留下了他的运费的部分
所以我们在商铺子女中间的领域模型
子女模型核心的东西
其实就是两个商铺
商铺的运费怎么去算
所以商铺的部分来说啊
这个概念和属性
这个没什么好说的
跟跟之前是一样
我们着重把它细化了
在运费部分的概念
我们认为运费的模板
是我们一个最核心的概念
就是比如说这个商铺说
他要有一种计费方式
这个模板的内涵的定义
就是它这种计费方式
当然
一个商铺可以定义很多种计费方式
所以是一个一对多的关系啊
就这个这个概念是个一对多的关系
这个应该没什么问题
每一个计费方式
是会因为地区不同而不同的
因为大家知道配送到不同地区
这个运费是不同计算的
所以针对不同的地区
每一个运费模板中间
都会定义一个对应的地区模板
这个地区
模板呢我们其实并没有限制说
一个地区模板只能对应一个地区
我们其实可以把一个运费模板定义
对应很多个地区啊
其实在真正定义这里是这么定义的
比如说华南地区5省
就会用同样的方式来计算运费
比如说以福建为中心
那我们通常来说福建江西广东
还有上面的浙江
这四个省的运费是完全一样
就是你只要在这四个省里头
去配送的话
就是完全一样的
然后再往远一点的话
比如说湖南湖北
这个配送又是完全的湖南湖北广西
通常来说我们是以咱这里的仓库
是以在福建的话
那就是以福建为中心
画的这个圆心过去啊
所以湖南湖北河南安徽
然后下面的这个广西
这又是一圈
又是一个相同的运费
然后再往远的话
云南云贵川
然后包括上面的陕西
这又是一圈的运费
然后再往那边就是西藏新疆
然后东北
这又是一圈的运费
就基本上就是以你仓库所在地
画一个圆圈啊
画一个圆圈过来
这个部分来说
我们会稍微复杂
就是真正的需求
其实他是会定义不同的运费模板的
就是同样一个商品
他如果从不同的仓库配出去的话
他是不同的运费模板
但我们现在没有做的这么复杂
我们就只定义了一套运费模板
就是啊
这个都不管他从哪个仓库发出去的
都是按照相同的方式来计算啊
所以我们这里看到
运费模板中间针对不同地区
其实是有不同定义的
然后每一个地区
的运费
模板其实是可以关联多个地区的
比如说我们刚刚说了
从福建来说
就是福建这一圈啊
这五个省都是一个地区的
都都都是在一个模板里头
然后具体计算的时候
我们之前已经讨论过了
我们分为重量模板和计数模板啊
就是因为建筑模板是因为它超尺寸了
所以我们都按键去做计算啊
这是我们对于前面的领域模型
其实可以看见
我们在这一次
又对人做了一些这个细化
特别是在模板这一块
然后把整个服务那一块把它丢弃了
放到了服务的模块里去
他的这个对象图也没觉得
好像比刚才那个更复杂了啊
对吧还出现那种新的颜色
那我们先从大家熟悉的
白色的开始说起啊
商铺就是从这个商铺概念来
这个没什么好说的啊啊
然后商铺和模板之间的关系
大家可以看到
在领域目前是一个一对多的关系
对吧然后我们在对象朋友中间呢
就把它舍弃了
我不要一对多了
变成一对一了
这个道理一样
一对多了怎么办
有多多就面向功能的方式去实现
我们这里在对象里面
只记了一个商铺的默认模板
这个原因就是因为大家知道
默认模板使用的频率
是比他的其他类型的模板
要大非常多的
因为实际在用的时候
大量的商品都是使用默认模板
而不会用那些特定的模板
可能只有10%
甚至5%六的商品是用的一些特殊模板
所以我们在对象模型中间采用了它
高频会使用到的
部分我们前面讲过
需求是有高频的吗
其实你在做对向模型设计时候
也是去处理那些高频的部分
所以这部分
我们用了一个一对一的关系
一对一的关系怎么办
API中间依然是有
大家去看那个API的设计啊
依然是有说
要看到一个商铺底下所有模板
那个API
就要靠面向功能的方式去实现了
变向对象的方式里头
只做了商铺的默认模板
然后商铺的默认模板
商铺的模板和地区模板之间的关系
是一个一对多的关系
同样我们也把它舍弃了
我们只描述了一个
从地区模板到商铺的这个方向的
一个一对一的关系
那那个如果要显示的话怎么办
同样用面向功能的方式去做啊
所以对象模型
是对于我们在领域模型里面
所描述的那些本质
我们会做一些取舍
基于效率做些取舍
去基于它的频率去做些取舍
我们选择我们所要描述的东西
然后大家也看到运费模板和建筑模板
我们采用了芒果数据库集醇
因为它这个格式很复杂
所以采用了芒果数据库集醇
这三个东西
采用了my simple数据库集醇
reading是来自于地区模块的
所以它是蓝色
然后大家可以看到出现了绿色的部分
预售部分是什么呢
预售部分是不需要存的对象
为什么
我们会有这么多不需要存的对象
就是因为我们的订单要分包裹
这个是件很讨厌的事情
就是有些顾客他会买很多的东西
最可怕的就是
这些用户买了杂七杂八的东西
就是各种各样的东西都买了一些
然后买的很多
多到说一个包裹寄不出去了
怎么办呢
你就需要把用户买的这些商品
分到多个包裹里头
把它寄出去
所以我们的运费模板
除了在做运费以外
其实他做了另外一件事情
就是根据这个运费模板的定义
我这个模板最多
其实每一个模板都有定义的
说他最多能够在一个包裹里头
放多少东西
比如说重量或者件数都有
你不可能说我100件
放到一个包裹里头寄出去
我的重量比如说我
我是100公斤放到一个包裹里去
这是不可能的
所以它其实定义了说它的上限是多少
一旦超过它的上限
就涉及到一个很复杂的问题
你得要把这些商品分到两个包裹
或者分到三个包裹里寄出去
那怎么分法
这就有个算法问题
这个算法很复杂啊
因为它其实不是一个NP的问题啊
算法课应该这学大家也是学的是吧
我们去年有一帮很优秀的同学
在这个算法上都做了很多很多的尝试
所以实际上做了非常多的算法来计算
说到底怎么把这个订单里的商品
分成多个包裹
它的原则就是快递费用最少
就是我可能分成两个包裹
还不如分三个包裹
因为我三个包裹的重量嘛
可能每个重量的这个价钱是最少的
所以以费用最优的方式
去把它分成不同的包裹去做
这个大家应该知道
我们去年其实有个大神啊
叫周和
这他做的
他做了里头最复杂的这个费用的计算
的这个算法
他应该是拿到了那个ACM的金牌是吧
对啊
这个一般我们不是每届都有同学呢
拿到ACM金牌了
通常来说是两三年才会出现一个
这样的出现这么一次啊
这样的人
而且出现一个ACM拿金牌的人
他其实并不是他单个
因为大家知道ACM比赛都是团队比赛
所以他会带起一帮人去去去做
所以去年的那一届里
他就有好几个善于做算法
于他们就在算法上的
玩命的去不断的尝试
做不同的算法
都做这个代码里头了啊
这就是绿色部分
因为这些算法的部分
是不需要传到数据库里的
也不需要传到芒果里头的
他就是我们的这个对象
所以我们可以看到了我们的第四种啊
预测的部分
这个同样也告诉大家一个道理
我们现在这个代码中间
其实是累积了若干界同学大神的代码
啊在这里头
所以大家每一次都是能看到前人
前面的学长们做的东西啊
然后一件件的往上的
去理解他们做的东西
去修改他们的东西
把它变得越来越好
这就是我们为什么在若干年来
都持续的在用同样一个
大家觉得老掉牙的话题
来做这个课程设计
就是不在于说我们做什么东西啊
在于说我们是怎么怎么去做啊
这个才更加有意义
数据库的设计
这个没什么好说的啊
这个跟前面的
因为他的对象啊
相对比较简单
就是麻烦在算法部分
所以基本上就是跟我们的产品
那边的数据库的设计是一致的
这里我其实还缺了一个状态
因为那个商铺是有状态的
那我之后把它补上去啊
我我不会补到这个PPT上了啊
我补到这个PPT上吧
因为下午还要再讲一次
中午我再把它补上去
商铺是有状态啊
把状态补再补上去
最后我们讲一下支付模块啊
支付模块的领域模型
我们没有多大的变化啊
因为这个部分来说
其实它的业务很简单
就是要记住
我们在第三方支付
那边的相关的信息
然后去做比对
所以我们知道我们会有支付
会有退款
然后因为做分账的
会有支付的分账和支付的退款
然后因为会有差
所以做了这个对账
然后每一个商铺呢
会在不同的支付渠道上去开那个账号
平台也会去开这个账号啊
所以就会有这么多概率
这个之前讲过了
也没有改变
所以我就不怎么仔细去讲
我们来看一下他的对象模型
对象模型在这部分来说
它最大的变化在于在于说
我们从概念中间觉得说
有必要做一个抽象的概念
叫做交易
我们认为支付交易退款交易啊
分账交易和这个返款的分账交易
其实都有共性
所以把它所有的共性的部分
做成了一个抽象的附类
叫做transaction啊
这个就是做了一个继承
这样的一个设计
所有的关系
这跟前面不一样
我们没有做任何的省略
领域模型中间
所有的关系
全部照原样搬到了对象模型中间
为什么会这样做
这叫做理由
为什么会这么做
为什么前面都在讲说我们会有抉择
会有省略
就这个模块啥都没省就绝样搬进来
因为这个模块的特征在于说
不是因为他的个数都很少
就除了这个部分呢
一个账户下面所有的交易
这个部分好像我们是没有去记录
他啊把这个部分做了省略以外
这个一对多的不管他了
这个一对多的只做了一个一对一的
因为那个会很多其他部分
所有的一对多的关系
比如说
我们可以看到支付和支付的分账
我们现在一笔支付只有两笔分账啊
一笔支付只有一笔分账
这笔支付是啊
这笔支付啊
这笔支付是退给
是分给平台的
所以这一笔分账
所以这是一个一对一的关系
那退款的部分来说
其实也只有一笔退款
这个也写错了
只有一笔退款
因为是从平台退给商户
商户再退给那个
所以只有一笔退款
所以这里头很多的
唯一的这个一对多的关系
就是一个支付是有多笔退款
因为支付是一个订单
订单里有很多商品
每个商品会单独退货
所以一笔支付会有多个退款
这个是一个一对多的
这个一对多的
原样保留在对象门口中间了
原因是什么
原因在于两个
第一它不会特别多
你一个商户
一个订单都能买多少商品呢
买100件200件
顶天了是吧
100件200件
一件件的把它退回去
也就是100-200条
但是我们这里说极端情况
大部分情况
通常来说就是一个支付这
个最多两三笔这个退款
所以对象模型把它完整的构建出来
效率上不会有太大的损失
这是第一啊
基于效率的考虑
第二是我们在这里头
其实是有一个很关键的业务
就是退款的总额不能超过支付的总额
这是我们做支付模块的底线
大家会想说
为什么退款总额会超过支付总额
因为会有黑客黑进的
所以如果用黑客黑进呢
我们在整个系统的业务逻辑的每一层
都其实要做这样的一个判断
按道理做
如果前端正常操作时候
是不可能出现这样一个情况的
但是你要知道
当有黑客黑你的系统的时候
调用你的我们的API是被公布在怪网
调用你的API不见得是你的前端
所以他可能有各种办法黑进来
最后让你来退出
超过你的
首先我们的所有的退款都要有支付
这是个前提啊
不能没有支付来退款
然后所有的退款
都只能不超过他的支付金额
所以这就是在业务逻辑上呢
要去做做判断
而这个判断会频繁的使用到
一个支付到目前为止有多少退款
所以这个我们建立到对象模型里去
这就是效率
不会有损失
业务上的非常关键
所以我们在这个部分来说
把一对多的关系
完整的搬到对象模型里头
其他的没啥啊
这部分其实比较简单
看起来很多
为啥对象模型看起来没有别的颜色
是吧全纯的关系数据会了啊
全程的关键是就会了
去年做的时候
这个是第一个做的必做模块
那当然我们今年这一块要做修改啊
做修改呃
但是我们打算把它放到稍厚一点
放到稍厚一点
我们今年从产品这个模块开始着手
他的状态图啊
每一个东西都是有状态
就是四个交易
每个交易都是有状态的
我们略微讲一下他这个状态的迁移啊
这里头每一个动作要么都要对API
要么就要对应说啊
你去做描述
说他怎么完成的
我们首先看这个支付交易
支付交易啊
我们都知道我们在做这个
这个部分来说
我们是要记住
我们和支付渠道的差异在哪
所以当我们去完成支付的时候
我们所有做支付的时候
我们自己先要记一笔
就是我们在支付之前
我们记一笔
产生一个支付交易
这时候他的状态是6
就是待支付的状态啊
待支付的状态
那然后就去支付平台支付了
支付平台支付时候我们是不知道的
它支付成功以后会回掉我们
或者我们主动去查
所以这里我们写的是
支付后去查询渠道
但其实被回掉也会
如果说被回调成功了
我们其实就把当前这个支付交易
改成成功支付
如果没有被回调的话
其实我们要主动去查询
那个支付渠道的
政府交易
看看他是不是有支付成功了
所以如果成功了就到成功
如果说查询或者被毁掉
告诉你失败了
就到这个是这个支付的失败啊
那还有一种可能性
就是支付的过程中间被用户取消了
用户他他就没支付了
然后把订单取消了
所以说会到这个5啊
这个是取消的这个状态
那如果到了这个成功这个状态的话
我们后面要做的事情是要对账
就是我们的支付平台
其实要保证说
我们的支付交易
和支付渠道的支付交易是完全一致的
所以我们要去做对账
这个对账
如果说跟支付平台是完全一样
那就是到2
表示他赢
对账
如果跟支付平台的那边交易是不一样
他就到了这边
到了这边以后
其实他并不能去做任何动作
这靠手工来做
就手工去排查
说为什么跟支付平台那个不一样
那如果排查最后的结论是OK啊
反正错了就我们也认了
所以说他要去调战
调到这个以对战
调到以对战以后啊
然后才能去分战
才能去分账
因为这笔钱目前是在商户的账户里头
并不在平台里
所以当这个已经兑完账了以后啊
才能去分账
那这里其实要描述出
他如果是调的怎么去做啊
这个我们今年再去考虑一下
如果说正常的话啊
没有挂账啊
就是就是
我们从交易来说
我们要标示出
如果对账成功了
就是这样
如果没对账成功了
就要去记录下来
然后这里如果手工处理成功了
其实是不能分账
他他肯定是不对啊
这个看怎么怎么去处理啊
这个我们还没去管他
所以对账成功以后
然后才能去做分账
分账完成了以后
然后到了这个东西的终结态
所以任何一个支付交易的最终的状态
就是要么他支付失败了
要么他被顾客取消了被
支付着被被顾客取消了
要么就是他支付成功
然后把这笔钱一部分留给了商户
一部分分给了平台
那商户被留下的部分
他才可以从他的支付宝或者微信账号
转到他的银行卡上
没有分账之前他是转不了的
但这个不是我们来控制的啊
这个就是支付宝和微信来控制的
如果不做这个分账的话
这个钱就一直都在支付宝微信上
他是转不到那个商户的
自己的银行卡上
退款退款就相对麻烦一点
因为有分有了分账啊
所以同样当用当
这个不是顾客退款
这是我们的平台审核说他可以退款
那比如说售后
或者说用户取消了
我们平台自动的就来进行退款
我们会首先记一笔说这个待退款
这就是因为我们要知道
平台里面退款没有完成啊
支付渠道里面也没有完成
然后他会被回掉
或者是主动查询
这个结果就是失败的话叫做失败
然后如果说是成功的话呢
就到这个分账以退款
这个退款会比较麻烦一点
因为他要要看说它是不是已经分账
如果它已经分账的话呢
那它就会中间有个状态
说要先从分账退款
然后再到成功
如果说没有分账的话呢
其实就会直接过来
这个要要再改一下啊
如果没有的话就会直接过来啊
到这个已退款
呃然后如果在推广中间
被用户被平台取消了
这就会直接到了这个取消的状态
那如果这个退款已经成功了
后面的过程一样的一样的
要对账对账成
功了他才是最后的状态
对账不成功啊
直接变成错账
然后要去挑战
这是这个退款的交易
这里多的就是他会有一个分账
退款的状态
分账的这个支付支付分账
交易支付分账也是一笔交易
要记下来的
因为这个在平台那边支付
平台那边会有一个呃那个
所以在分账之前
我们这里要建一个交易所
我们要分账
然后去调那个平台去分账
所以调平台分账完成以后
去查平台那边是不是已经完成了分账
如果说平台那边已经完成分账啊
那就变成这个已成功
这个成功以后再还要再去对账
就是对说
商户那边说这个分担已经成功了
平台这边这笔钱
是不是已经打到这个平台里头来了
所以平台那边会查到
说有笔钱从商户那边分到我这边来
所以要去对账
如果对失败了
就变成错账
如果对成功了
就变成这个已经那个
那错账的话
就靠手工调
把它调到这个已对账的这个范围内了
所以最终的状态就是
要么就是分账失败了
要么分账成功
变成已完成对账
退款类似退款类似
退款比分账有一个差别
分账是不可以被取消的
分账一调就是直接去做
那退款的话
有可能说
比如说平台说要退款
那退款首先就要来退
分账所以这边分账也会记一笔数
他会有一个分账
那如果退款被取消了
分账的退款也会被取消
所以这里会到这里来啊
然后如果说他去做这个分账的话啊
他去做这个分账的
话那分账的话
他就会去调这个退款分账的API
然后这边会完成
后面这个是一样的
这边如果说是失败的话
他就会到这个退回失败
这样的一个分账交易
最后是这个调账的部分
如果对账出错了
会记到这个内集里头
对象里头啊
所以他都会记成未处理
然后我们就不管他怎么调了
最后如果他调完了以后
把标成已调账
这就是支付状态的
这个他的数据库设计
基本上跟领域模型的设计是一致的
这个我们就不多讲
因为这个相对比较简单啊
虽然看起来东西很多
相对比较简单
物流模块
物流模块是今年的这个b座了
我们把它调成了b座的部分
那它主要的目的就是为了描述说
商铺的物流是怎么发出去的
以及它怎么通过第三方的平台
来完成这样一个物流的
啊
这个我综合了几位同学的几个小组的
这个呃
领域模型和去年的领域模型啊
这个我们之前没讲过啊
之前是选做的呀
这个是之前是选做的嘛
我们之前只讲过b做的
之前其实也有
就是去年也有啊
但是去年的这个基础上头
做了一点点改动
所以选做部分题
会根据这个API来做
它的对应的
这个对象模型和数据库的设计
那这个部分来说呢
我们就不放到作业里头去做了
这个部分呢
我们就在b座任务里头去做啊
就是这个部分
是在b座任务中间去做的
呃他的这个领域模型我们只做
了他的领域模型没有做他对象模型
这个交给后面的b座任务去做
那他的领域里头
主要描述的是商物流平台
运单
但是物流和运单不是直接有关系的
因为这个物流的内涵
这个概念的内涵是什么
是我们平台所支持的物流
因为我们知道
我们平台每要支持一个物流
都需要去开发对应的代码
都需要在这个物流公司去登记
说他的我们的用户名
我们的ID
因为我们要用我们这个登记的
这个平台的应用ID
去调查的API
才能查到这个平台上面的所有的物流
所以技术上头
我们要开发这部分代码
业务上头
我们要去那个物流公司去登记这个API
两个事情做到以后
我们才能在我们的平台中间
让所有的商户来使用这个
我们平台的物流功能
所以这个其实描述的是我们的平台
技术上头支持的物流公司
那对于每一个商铺来说
我们的这个概念
商铺物流这个概念描述的是什么呢
描述的是这个商铺
他所选择的物流公司
也许我们的平台做的很强大
描述了二三十家物流公司
都能从技术上支持
但对于每一个商铺来说
他不会去跟所有的物流公司去签约
因为他也没办法去跟所有的物流公司
去签那个月结的约
那个太贵了
所以他通常会选择一家
或者两家物流公司去签约
所以这一个概念
描述的就是商铺签约的物流公司
当然这些签约的物流公司应该是我们
平台所支持的物流公司
你跟我们的平台
不支持那些物流公司去签约的话
我们的平台肯定没办法帮你发快递
是吧所以说
他在我们的平台
支持物流公司的范围内
去选择一些物流公司去签约
所以这个概念里头所描述的属性
就是他签约了以后
他的用户名和ID是多少
因为在这个里头去发快递的时候
是用他的用户名和ID去发的快递
而不是用的平台的用户名和ID去查
发的快递
我们查的时候是可以用平台去查
但是涉及到费用的结算的时候
发快递的时候
就必须要用商户的这个用户名和ID
去去发这个是这个部分啊
就是这个概念
所以我们所有的运单
都是用用户的这个概念发出去的运单
而不是平台发出去的运单
平台其实不发运单
是商户在发运单啊
所以所有的运单
这就是所有的真正发出去的运单
也就是我们真正的包啊
这其实就是同一个概念
因为运单就是包裹
包裹就是运单啊
就是同一个东西
所有的这些运单
都是属于商铺的某一个账号
他从这个账号啊发出去的这个运单
这是下面的这三个概念
这个是商铺的仓库
一个商铺呢
可以定义多个仓库
那每一个仓库他会负责发一地街地区
所以这是个一对多的关
多对多的关系啊
因为一个商铺可以负责发很多地区
一个地区可以由不同商户的很多商铺
所以地区这个概念就会带很多的
是个多又多的关系这个部分来说啊
这个部分来说
我们可以看到
我们这里会要去描述说
用户的仓库到底要用哪些物流
这个他可以去描述
所以一个仓库会描述多个物流
但多个物流
可以用在商户的不同仓库上
所以这变成一个多对多的啊
所以这里会比较麻烦
大家会发现这是多对多的
这是多对多的
这也是多对多的
这个描述什么呢
这个描述说我的商户的这个物流
到底哪些区域当前是不能发货的
就是我们说的
我不能发货的地区是什么
这个完全就是因为自然灾害的原因
造成说某一段短时间之内
这一地区是不能发货的
那这个设定就会直接影响到我们
在界面上的
去买这个商品的时候
你进去发现该地区无法配送
就伸过来了
因为商户有设定了
说我在某些地区
短时间之内是不能发货的
所以最后就会影响到说
你在商品界面上的看到
因为你的顾客的配送地址的那个原因
造成该地区是无法配送的啊
这是这么来的
仓库第三个属性
这个是啊
优先级啊
啊这个是有效无效
这个是仓库要有联系人啊
你的仓库要发货
他的出货的地址
出货的发件人就这个地方
这是联系人啊
CASANE联系人啊
这是我们的这个物流指令啊
因为快下课了
我们就地区就不讲了啊
那地区其实很简单
大家一看就知道
我把地区讲完吧
地区很简单
地区一个概念
就地区这个地区是用了国家标准的
地理数据
所以每一个东西都有它的名字
拼音经纬度啊
然后就一个对象
然后他有一个状态
这个是一看就知道
我们会把某些地区暂时废弃
因为国家的地区会什么呢
会调整就是某些区啊
会合并啊
会新增啊
所以说这个就是会做下这个东西
然后其他的没啥
这就是地区
这张这个就是我们独立一个模块
这模块只有一张表
只有一个对象
因为他会被所有的模块公用
所以我们就给他独立成了一个模块
好我们今天就到这里