我们看一下我们的reading这个目录啊
先把这个删干净
先把它
我们用这个maven的cling
其实就把它的底
之前的编译的结果给它删了
所以这个touch的目录就不见了啊
删掉它以后
这就是一个很干净的
这个region
region里头的
关于服务器里头的配置在哪呢
其实在于我们的
resource底下
在这里头
大家那个直播应该能看得见
这上头可能坐远也看不清楚啊
这个里头我们写了一个bootstrat插秒
这个里头记录了
说它的locks服务器是哪一个
locks
其实是我们在最后倒数第二个视频中
它讲的微服务体系结构
我们用locks服务器
去完成
我们所有服务器之间的相互调用
因为微景这个模块
只是若干个模块中间的一个
他会被其他的模块去调用的
他那不会被
不会去调其他的模块
所以
其他的模块为什么能调到这个微景
靠的就是这个locks服务器的查明服务
当然它还有另外一个作用
就是配置服务
在目前这个阶段呢
因为没讲后面那个东西
所以我们并不需要
大家了解locks怎么去做
主要做的事情就是第一
要在服务器上抓个locks
因为我们不想把它截掉
就是你要有一个locks什么都不配
它就会用你本地的这个配置
本地配置在哪呢
其实就是我们说的这个apictiam
里头会用这里头的配置
这里头同样也会用到locks
可以看到它用locks去做了产
品服务它要用到MYCO
然后就没了
所以在这个配置文件中间
你知道如果要把reading刨起来
需要在服务器上呢
装两个东西
一个是MYCO
一个是locks
把这两个装好
然后让你的这个前端的这个代码
就是我在这边的这个
基本上这个代码
能连到locks服务器和MYCO服务器
我就能在我这里去调试和跑这个代码
啊那怎么装服务器上的这个locks
我们在这里头有一个Redmi文件
wadem文件的这个后面的部分啊
有专门有一个章节
叫做如何去安装locks
那这时我们在最后的情况下呢
我们会把locks固定在
某一个特定的节点上
但是如果说
我们只是为了自己调色代码的话
这个locks其实是没有
没有什么特别大的意义
就是我们没有在用它
只是需要有它
没有它前端代码是跑不起来
就是我们在这个这个调试机上
代码是跑不起来的
因为连那个时候连不到
所以我们可以看一下
目前我们在服务器上都是怎么配的
华为云服务器
我这边就直接连上去了啊
所以IP啊
大家就从你自己租的那个
华为云服务器上
去找啊
我们还是把这一套东西
安装在我们的这个swarm机群里头
而不是
那个华为服务器的
优惠券应该有发现了吧
没有还没有吗
那同一班老师
同学上课时候催一下王美峰老师
是他发的
应该是已经到他手上了
但是他应该还没有
最近可能比较忙吧
所以你们上课时候催一下
王美峰老师啊
那尽快把券发到每个小组
发下去以后啊
你们就可以租这个服务器
租到服务器以后
然后我现在是直接用SSP
连到了这些服务器上
这个服务器上的呢
我先把先把这个卸掉啊
我可以看到我现在其实是已经有了
好像还没连上去
这是管理机
因为只有在管理机上头才能看到
这些东西
在那个节点工作
节点集上头其实是什么都不能做的
那我们在管理上已经能看到
说我这里已经装好了Masico
和装好了拉库斯主体
买c口的服务器的
安装的话跟在集群中间去装
买c口服务器的话跟之前是一样的
但这个我发现我装好了有点小问题
他老在在整个集群中间跑来跑去
每跑一次就把我们的数据清掉
所以这个我在之后再去想办法
想办法把它的数据
固定在外面的这个文件系统中间啊
这样避免他们
因为我们现在集群中间
他经常会把那个服务开关开关开关的
所以Mac口那个服务器
需要固定在一台服务器上
而且要把它的数据文件
写出到我们的操作系统文件
像头这样
避免它的刀口被重启以后
整个数据丢了
现在我们还没有做这个
但是做实验是够了啊
那我先把这个服务给它卸掉
啊我就把locks的服务卸掉了啊
所以大家应该看到
现在这个里头是没有locks的
对吧MYCO我就不卸了啊
MYCO的安装方式跟之前是一
样的那我就不卸了
没有locks的这个东西
在前端跑代码时候
它是会报错的
我给你看下
这是没有locks的情况
所以你去做测试之后
立马跑不起来
他告诉你说没有locks服务器
我们在这儿来装这个locks
怎么装这个
这个为什么跑到这边
那起来之后可以看到不停的报
这个locks服务器有错
找不到locks
我本地叫做LOCKS 8848这个端口啊
他虽然是找不到
所以他就跑不起来
这个东西
你不要再跑了
停掉啊那我把服务器上的locks起来
我现在在里头不配任何东西
只是有一个locks服务器
其实这个就能跑起来
就里头没有配任何东西
但我现在全部会用的本地的配置
我们之后的话
其实是为了Lox服务器上
去配更多的东西
因为它里头所有的配置
就是我们的Uppercare
全部会集中在这台Lox服务器上
本地的配置是完全没有意义的
这样服务器才好管理
你想去改配置的话
就不用去改本地那个文件
重新部署工程
直接到locks服务器去改
所有服务器配置都会同步去刷新
调啊那现在我们只是为了做调试
其实没有必要做这个事情
那怎么去把locks服务器建起来呢
第一本地要有一个locks
你当你这样我们可以不用破
直接去create
其实也行
把这一行代码考过来啊
这一行命令考过来
就是如何建locks的
这个命令考过来
然后在管理机上头注意
要在管理机上头把这个命令考过来
考过来以后我们做一些修改
哎
没考
很长是吧
我们现在呢
其实不需要像最后的那个环境里头
做的那么的详细
要改几个地方
第一个我们不把这台服务器
固定在某一个特定的位置
让它随便在集体中间到处乱跑
这些没关系
反正我们不用它
是吧让它随便乱跑就好了
那怎么不固定呢
就把它这个cos圈给它去掉
随它到处乱跑去
这是第一个啊
第二个呢
我们可以看到
在这个命中间
我们把8848这个端口给它Papi出来了
这个要把它Poppy出来
因为我们的这台写代码的机器
是不在那个服务器机群里头的
是在我们的手边的那服务器机群里头
你装了一个locks
不把它的端口8848端口popy出来
外面是访问不了的
所以我们需要把它8848的端口
把它popy出来
但是如果我们在最后的工程里头
其实这个服都不poplic
就是
我们为了让整个的系统变得比较安全
其实除了应用的那个8080端口
会暴露出来以外
所有的端口全部藏在索姆机群内部
外面是没办法访问的
但既然是为了调试
所以我们把8848这个端口给它放出来
然后模式上的
我们做的比较简单
是一个standard or low的模式
其实它可以连Micro的数据库
那就还需要装个Micro数据库的配置
那比较麻烦啊
但是我们为了开发
不去搞那么复杂的事情
所以我们就让它做内置的
用standard low的方式
然后它的一个环境参数
它就performance的the name
这个部分
如果是在我们的开运行环境中间
我们会让它用它的服务名来做
所以我们这里头写的是house name
但是我们现在是在开发的情况下头
我们会倾向于用直接用IP
所以把这个改成IP
然后降低后台运行
这个就是我们locks的镜像
这个镜像在本地有没有都没关系
他会直接从那个Dock的Hop上去
把它破下来
我们把locks版本的最新版本
给它破下来
然后刨起来
好
这样你可以看一下
这个服务是不是好了
可以看到
我们现在Lox服务器跑起来了
但我现在不知道他跑到什么位置啊
其实他有可能两
我们现在有两台服务器
所以他有可能是两台服务器的
任何一台
都有可能把这个Lox服务器跑起来
这是由swam机群自己去配的
如果你想知道他在什么位置上的
可以看一下
想知道他在什么位置上的
我们可以看到他跑到了F2 b
c这个位置上的啊
你就是当前这台机器
就跑在了当前这台机器上啊
这个locks就好了
然后我们的测试就可以跑了
其实就这么简单啊
就可以看到locks服务器
它就不会发错了
所以只需要
哦对这还有一个事情
现在8848是放出来了
在华为机上呢
它是有安全策略的
你在这里把8848的端口放出来
安全策
略里头你没有把8848端口放出来
还是不行的
这个大家应该都用过是吧
没用过吗
阿里云没用过吗
就所有的云浮器从来没用过吗
好吧
那那我讲一下吧
其实不止不止华为赢服务器
但是只要用用赢服务器都这样的啊
那我切过来来看一下
啊我刚刚说那个c结尾的这台服务器
这台服务器呢
其实是有安全阻的
看见没有
就是你刚才把8848端口放出来
其实外面的公网IP
是蒙不了这个端口的
你还需要在华为云服务器上
去更改它的安全阻
安全组呢
这里头其实是有多少有多个的啊
我们点进去吧
我其实是有改了他的一个
就目前用的是这个
那这个的话是可以修改的
我又喊了老哥了
啊这个看见没有
我现在是允许8848的端口给它放出来
就是我现在这里
其实我在整个10万米地图中间
我允许3306和8848两个档口放出来
这两个安全组不设的话
他就不不能从IP访问到
我们在SOM集群上头的东西
当然我之后我会把它关掉啊
因为我现在IP大家都知道
其实你们也知道我的这些密码
就能直接连到我这个IP上呢
其实使用我的Max服务器
然后就把我的流量给冲爆了
所以我待会课后
我会把这个
今天今天上课给大家看一下啊
我把它打开
其实我自己看调试
我不会直接去用它
所以你们自己在自己的服务器上头啊
去设你的8848和这个3306
如果所有同学都用我的服务器的话
那我的流量费400G是不够用的
特别是这个数据库的流量费
其实挺贵的啊
因为这个要不停的往前头怼数据
8848还好
呃
那我先把这两个安全端口都放出来
我就一直讲完算了啊
大家上厕所就去上厕所
讲完我们就下课算了
放出来以后啊
这其实就是外面就可以访问了
所以切回来大家可以看到
我们在这个测试的时候
其实就是可以测过去了
然后他这里头就已经到测试的部分
里头他会去报了一个错误
说是什么样错误啊
我们暂时不管他
那这是Marks服务器的问题
那第二个呢
则是我们的买辛苦的服务器
买辛苦的服务器
他自然要把我们的所有的模块刨起来
是需要有他的对应数据表的
我们现在的数据表是这么来做的
就是每一个模块是一个独立的数据库
然后在这个独立数据库上
去建这个模块的所有的表
所以要让这个测试跑起来
还需要把MYCO服务器的数据表
全部建出来
那MYCO的数据库服务器在哪呢
我们之前在上周四的时候
其实已经讲过
MYCO的这个doc怎么搭啊
这里我们可以看一下
说他现在在哪台服务器上
啊大家可以看到他
其实我们现在这个状态
我其实不想看到这个状态
他就每隔6小时
他就给我重新开关一次
每个量子重新开关一次
所以我们现在数据就每个
6小时就被清掉一次
我现在需要把它的这个稍微改一下
配置稍微改一下
把这个数据
把它存到外面的操作系统的录屏上来
啊不要在容器里头
因为它每次开关一次
它就它就完蛋了
大家可以看到基本上是这个
因为这是不是我控制的
这是双母鸡群
自己在不断的动这个服务器
这个我之后再去改
那现在我们先不管他
我们现在可以看到
这台服务器
跑到了这个2D8A这个机器上
那我就需要连到2D8A这台机器上来
因为这个没办法在管理器上去操作
我是往里头去灌数据
这个就是后面这个
就是我们28 D a这台机器啊
扭一下
28 D a啊这台机器
那这个机器里头呢
我们的数据在那个欧莫的工程底下
在他的my c口的目录底下
这个底下有他的配置文件
然后他所有的数据
都在那个c口目录底下
在这个底下
每个模块一个独立的c库语句
然后需要用这些语句
在服务器上把它建起来
大家觉得挺麻烦的是吧
所以我们在网联写了一个脚本
去建立它啊
那当然首先要建数据库
大家知道这里头有一个c库文件
叫做MYC口的
叫做DATABASE的数据库
所以
我们第一要把这个DATABASE的数据库
这个文件
拷到我们的mycecl的doc里头去
那我们看一下mycecle doc现在是什么
在这个题上叫做这个ID啊
这个名字没有什么意义了
因为它是由swam自己来取的
所以我们把它拷进去啊
我们先上去看看
它里头有没有西孔目录
大家先给大家看一下啊
MIX1杠IT
然后连到这个服务器上去
然后用touch
我们应该建一个c口的目录啊
现在是有这个c口的目录
然后这个文件
是我上节课把它考进来的
所以
大家可以在外头把这个文件再考一遍
也可以
用Dock CP啊
把我们的circle目录底下的建库
建detabase的那个文件
建detabase和建用户的这个文件啊
把它拷进来
拷到我们刚才的这个
这个实力
这个容器的实力底下的c口目录底下
好直接把它烤
烤上去了
烤上去以后呢
我们就会在这里头去运行嘛
c口先把用户和
先把用户和表和数据库建起来啊
这个要root用户
然后直接运行
我们卡到SEC底下的DATABASE
看一下这特别是进去了没有
啊我们每一个模块一个独立的top base
现在里头都是空表
然后呢剩下事情
其实你也可以把那些文件
都卡到secret笔上
然后一个个的硕士去做
但这个太麻烦
所以我们在外头做了一个
做了一个initial啊
在这里做了一个initial的data
大家可以看一下这个文件是干嘛的
这个其实是一个在Unix上跑的脚本
脚本的语句
它其实就是
把我现在指定的几个模块的脚本
把它灌到我们那个容器里去
这里有一个问题啊
就是我们首先做之前要看一下
里头有多少个Mac口
因为这个Mac口
现在目前的脑子被开关开关
我们解决这个问题
它每开关一次
它死的都还呆在里头
然后就会好多Mac口啊
这就判断不出来
现在只有一个
一个就没有问题啊
所以怎么跑呢
进行这个脚本就可以了
他就会把所有数据给灌进去
然后把代码刷新一下
为啥还会有个测试错
如果你不放心的话啊
再上去看一下
这时候可以用新的用户去登录了
然后比如说我们的这个region
然后修tables
这就看所有的表
这表已经在了是吧
如果想看里头有没有数据
啊所有数据都在这里头是吧
这里中文没办法正常显示啊
这只是开黑
没有数据
这数据很多的哎掐掉
好那我们前端
就可以开始去跑这个测试了
这个就是3306的端口
同样要在安全座椅头给它放出来
然后去跑这个测试
这手机应该locks也能连得上
3306的MYCO也可以连得上
这个顺便跟大家说一下
怎么调试这个东西啊
大家可以看到
我们这里会输出很多的这些东西
这东西是用什么
就是用Lockback去控制
就是我们其实在做服务器测试的时候
调试的时候很少去单独跟踪
因为单独跟踪的这个环境
和我们在服务器上的运行的环境
是不一样的
我们希望说
我们的调试环境
跟我们的运行环境是一致的
这样避免说你单不跟踪的时候没问题
放到服务器上就有问题
那更难找啊
所以我们实际上在代码中间
写了很多的logo的
debug的那个东西是藏在代码中间的
这些东西的主要目的呢
就是在我们这里看到所有的这些输出
然后这些东西
你可能控制它显示还是不显示
因为你大家可以看到
现在这个不是一大堆
很麻烦吗
那我们可以控制住
说
它的哪些东西是可以显示还是不显示
就是在这来控制
我们现在是全部都写了
比如说我把它改成音符
都把它改成音符
这时候就干净了
就是因为我们的代码这边
全大部分的
都是在debug级别做出来的输出
而现在全部改成info以后
大家可以看到他的输出就少了非常多
然后另外一个就是
刚才看到那些c语句的输出
其实在这就是这个JPI
我们用的是JPI嘛
修c口它那个不是用日字来控制的
把这个改成false
那就连c语句也没有了
但是这个其实你在调试过程中
你经常需要看到
最后产生的系统是什么
那就需要把它打开
这时候还有些规矩
但是其他的都没
我们把它停一下吧
把CKG也清一下吧
我再看看
再来跑一个测试
测试的作用大家可以看到
它其实可以重复跑
重复跑重复跑
因为我们测试里头是做了一个日志的
啊做了一个事务的
所以每一次测试完了以后
他又把数据回滚到测试之前的样子
所以这个测试就可以重复
跑这样其实当我们在里头去改bug
或者去增加新的东西的时候
有这么多的数字代码在里头
就能保证我们原来所预想的那些功能
都是正确的
你才能把保证你新做出去的东西
不会影响原来的东西
选代码一个最基本的原则
不能你越改越错
越改问题越多
而且你自己还不知道
那你是根本没办法写出来人用的代码
所以用这种方式
你才能够保证说我没改的东西
或者我新家军的东西
不会影响我原来所有写的东西
然后你才可能一步一步的
把代码变成成为一个人用的代码啊
所以
现在已经把所有的提示全部改完了
全部弄完了以后呢
这个就只剩下最基本的transaction的
in four in four级别的看见没有
其他的都没有
这个里头怎么找啊
当然里头有很多小的细节
比如说我这里头提出了这么多
那这个东西怎么看呢
其实没有人去看
如果说我哪个错误有出错了
我们的一个简单粗暴的方式啊
比如说我想找到他的某一个东西
比如说我想找到这个测试
他的某一个方法到底是
在吗这个方法叫做
呃这个gate parent reading
我们知道它的方法名在里头
去这么找
这么一点点去去找
去看他输出的那个第八个的日志
然后知道说
他的第八个日志输出来以后是什么
然后去做判断
不够的话
那你再加所有的
再加第八个日志
第八个日志写在代码中间
是不会去删除掉
因为你不
能保证你的代码以后不出错
所以所有放进去的第八个日志
都一直留在里头
它也不会影响我们程序引起的
运行的这个性能
也不像那个c star out
你放进去还去不掉
而且会影响这个系统的性能
这样测试完成了以后啊
测试完成了以后
其实他已经把所有的测试结果
放到了这个touch的目的下
但这个其实是不好看的
就现在是在这个里头
假Coco的
假coco假coco的里头
当然这里还有一个测试报告啊
是一个shift的测试报告
然后它现在在这个文件里头
这个不好看
那怎么办呢
我们其实在POME文件中间
有配置的一个假Coco的插件
就是在最基础的这个POME键中间
其实有
啊这个要要要说一下
我刚才做编译的时候
是直接来做编译的
就是如果大家第一次来编这个东西
就是从来没有在这个本机上编译过
那你是编不过去的
你是编不过去的
为啥呢因为我们这里头有一个模块
是核心模块
就是这个扩
这个模块
reading
是依赖于它的
因为有很多东西在它里头
它是怎么依赖的呢
它是通过Maven的包来依赖的
所以括这个东西
也是我们在Maven这边的一个包
它是怎么出来的啊
就是你首先要把这里头所有的mode
全部注释掉
看到没有
全部注射掉
全部注射掉以后
然后你再
这个omode体的lifecycle到他的Instore
这个face
这个每一个face是什么
含义我们在Mala之前已经有讲过了
是吧clean是吧
party的目的
删掉white是做验证
compare是编译pay的速度测试
party是打包
然后word的
这个清华方向没有说是在做
在确认我们现在的install是干嘛呢
install是把打包好的东西
把它上传到本地的Mr的妈本仓库里
去干这件事情
所以先要把整个工程
就是把除了货以外的其他的部分
就除了Coin以外的其他部分
全部注视掉
然后把整个工程
把它安装到本地的Maven的仓库里
这样你才能去动底下的每一个模块
好现在就装好了
其实在本地的M2的目里头
就已经考进去了两个加文件
一个是我们的OMO
一个是OMO的扩
考了两个东西进去
考进去这两个东西以后
我们的reading其实是有用到扩的
所以reading才能用
那这时候要把这个复式给它放开
region还是我们的一个模块
然后这时候你把微景把它清掉
重新编译
他才能编的过去
clean就把Toty的目录删掉了
大家可以看到Toty目录
啊也报错
他删不掉
啊这里错
多学一个字
啊touch目录就不见了
所以clean那个就是就是在3 touch的目录
然后我们再重新做一次测试
形成新的这个测试报告
车子没跑吧
跑完了以后啊
他这个目录又出来了
然后他的文件内容其实在这
这个不可以看的
我们要看他的结果
其实会要使用我
们在这个泡沫镜中间
所定义的一个加扣的blog e
这个我们定义在跟
根的里头了
就是这个
大家可以看到
我们刚才是把所有的结果放到了Jack
Coco点c文件里头
就在这个里头
这个其实是不太好看的啊
就是我们在这里定义了这个Jack
Coco的Mama Pro e
把做了
做了这个白盒的代码覆盖率的测试
然后
我们怎么把这个结果变成可以看的呢
我们靠的是他的插件里头的一个go
所以这里找到叫Coco的这个插件
然后这里头有一个report的目标
点击它的report目标
其实插件放到这儿就是让你用的
它没有放到定义在pump文件里头
让它自动跑啊
这个我们是让他手动来做
这种其实并不
并不是每一次都需要去看这个东西
不浪费这个时间啊
正常就是90%都是测试中间有问题
然后你不断的去改
所以不会去看这个白盒测试结果
所有同事都跑完了
正常了你最后才能看
然后去看一下这个结果
这个东西跑完以后
会产生什么样的效果
这个晒的底下会形成这一堆东西
这就是我们看到的那个插秒文件
这个大家就可以直接打开看一下
这就是我们看到那个插面
就是最后角Coco做出来的白核
测试的这个结果就是这样
所以这个第一个模块啊
大家学会说怎么在自己的机上去调
然后能够调的通啊
其他模块才有可能
如果这个模块都调不动的话
其他模块依然的东西更多
这个模块就应该两个事情
一个拿Coco
一个拿CO啊
LOCOS装个空的
什么都不用管它
然后后外口能够连通它就说明OK了
另外一个需要装my c口
然后my c口的话
同样要把3306的端口把它pop提出来
安全主题头把3306端口给它放出来
my c口里头把数据给它灌进去
然后外面能够连通my c口
就可以调试这个模块
啊没问题
大家下午就自己做做吧
自己做实验或者做这个都可以
我们下午并不是约定大家
在下午实验课
一定要做什么事
但是下午时间课时间
如果大家重重时间有问题
就可以来问我
那之后的总的这个时间课都是这样的
我们不会约定大家的时间课
一定要做什么样的内容
一定要交一个什么样时间报告
我们的时间是大家在课后做的
所以
我们的第一次实验是在14号还是15号
请锻炼之前做完
把实验报告提前交过来
然后我们在那一周就会进行讨论
就看这个同学做的实验是什么样的
然后最后大家再修正这个实验
或者没有做的同学
在讨论课那一周再把实验做完
然后交一份实验报告拿上来就好
我们这个学期
大概因为已经到这个时候了
我想不做太多实验吧
最多交三个实验报告就可以了
三个实验报告占我们总体分数的40%
是吧四六看之前太多了
那我们加4格也可以反
正就40%的分数嘛
就我的想法
就大家在剩下两个里面做3个实验
加3份实验报告
占整体成绩的40%
然后剩下的60%呢
就是OAD那边的课
分子题多少分
直接乘一个系数过来就好
所以这门课其实琐碎的细节很多
要去考试的话大家都记不住
所以学会做就行了
知道怎么做
而且你你就算是现在知道做
过段时间不做也会忘记
包括我每年上课的时候
都会把去年的这些操作给忘记
所以说要先再去复习一遍
与这个没关系
所说的细节忘记了没关系
但是基本的概念记住
把它捡回来的速度其实还是非常快
何况这些所有的技术细节
每一年每年都会发生改变
所以记住这些操作的细节
意义不大
有问题吗
好首先呢
我们看一下这个实用性的boss
当然不可以
因为业务是需要用到满足地区的啊
业务不必用到公司布朗
你直接在那个地方在布去做那个
先去
我说的业务是什么
当你这个服务每一个
这
个
那如果说这个地区的物流不够大
那这个这个
这个关系有点暂
但是这个服务这个地区是这个状态啊
那物流里面为什么会演讲只画一个客
你的服务大部分是顾客
的服务
没有
这个是
这个仓库
这边是4个小时
这个表示说
全国哪些地区现在都可以送达啊
就是这个
主要就是仓库
就是这个这个
这个就是
比如说这个仓库是可送福建的啊
但是我现在建议说
福建受灾
但
是
或者到时候直接打电话
哦
那就等于那就可以了没事
这个在那个什么
主要我就不懂
他这个串口的数字化是干啥的
因为我刚才看到他那个有一个文件
那里面是优势
但是里面只有一个海星
给他办法
就是串口数字化
啊好
啊
他是创业的
嗯
这应该也是
你觉得上面有什么呢
嗯是中断处理的时候
这个中断处理
为什么这里面就突然有子啊
服务中心
啊这是售后啊
这这
这是服务
服务是吧
我们想的是
一个后台
他可以还可以产生一个服务
就是可以是售后
但是
这个后台还可以先提供一个售后服务
是售售后单
这个售后单也会产品好
他跟那个产品
是产品是产品
额不用你找那
个
这个
所以说
这是
这关注取什么
乃如果西安这个发这个
还有几
个
因为
对
啊
他本来
就
不管
佢差啲拍住佢
啱啱同阿明姐讲我哋而家冇
佢好意思讲
你们周一交
他们周六周六
周六周六周六周
六周六周六肯定出去发现
为什么
这个
售后
不是这个
这是钓
鱼
这个是
啊
设备设备
这里用
用力
服务其实没有审核
并不只是说审核
大概我们具体为服务
这个服务还是要GTS
服务商的服务
是两个概念
哦对
就是服务
是服务商对出来
对他要做一个服务
他有变更这
种
就你共享
不让的话
那你可以把它改掉
把这个实名改了
你不用你设备ID视频
哈哈哈啊
因为他现在的问题是他
你是不知道那个设备ID
怎么办
不是我不能打印
他那设备ID不是创建的
可以给
中外号你是需要
啊还
行
啊
啊这个
他应该是不是你说他串口有个区啊
就就相当于这个他其实有个
对